忍界老资历：从六道活到博人传
作者: 煮酒溫凉為锣故

简介:
【长生流】
“你才玩忍界多少年？我从六道仙人建立忍宗时便已经存在了！”
打辉夜时我在，六道建忍宗时我也在，因陀罗阿修罗之战我依旧在......
历经沧海桑田，坐看忍界争斗。
虽不出手，但忍界处处有吾的传说。
岁月如刀斩天骄，而我，欲与岁月试比高！
我是忍界知晓一切之人，真正的长生种！
——————
“让我看看你的入忍界年龄。”
“哦？已经有百岁了啊？真是吓了我一大跳呢！”
“我给你一个参考数字好了，让你知道，你面对的老资历有多强......”
“我的入忍界年龄是....5000年！！！”

==================================================


第1章：永生者

<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/f2bde99fec5a74631bcc0d0063964d72~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419878&amp;x-signature=YDFBW8FnuAfiXCk6vrKRCcXix3c%3D" img-width="910" img-height="910" alt="" media-idx="1"/>
博老爷谁懂？
【读者君，你才看番茄小说多少年？】
【我从19年就开始看番茄小说了，七年番茄小说老资历来了。】
“万次君，你是这个星球最强的人。”
大筒木辉夜的声音清冽，却藏着一丝恳切
“若任由大筒木一式肆意发展，你们的世界终将覆灭，而我，也绝不愿沦为那怪物的祭品——我只想和我的爱人安稳度日。”
她抬眼望向万次，眸中闪过决绝：“不如我们联手，给一式设局，将他喂给十尾！”
“届时神树结出的查克拉果实，归你！”
辉夜缓缓抛出橄榄枝，目光紧紧锁着眼前的青年。
万次目光肃然，静静望着她，一言不发，似在权衡联手对抗一式的利弊，沉吟许久。
见万次迟迟未应，辉夜的神色渐渐落寞，缓缓转身：“过几日，我便会被献祭给十尾。若你想通了，便来祖之国找我。”
话音落下，她身形微动，悄无声息地消失在山洞出口。
山洞内，万次独自坐在冰冷的石座上，陷入漫长的沉思。
他本就不是这个世界的人，而是一名穿越者。
初来乍到，他还以为落进了古代日本，直到两道流光划破天际，十尾的恐怖身影映入眼帘——
万次才惊觉，这里哪里是古代日本，分明是上古时代的火影世界！
从那一刻起，万次便疯了般追寻力量，只为变强，只为长生。
皇天不负有心人，他竟真的寻到了妙木山。
妙木山的仙术传承，让他踏上修炼之路，而他的天赋更是异于常人。
不仅成功掌握仙法，更将仙人模式练到极致——常态即是仙人，无需切换，无时限，仙力常驻己身。
好事成双。
就在他修成常驻仙人模式的同一年，系统降临了。
系统给出两个抉择：
【选择一：无敌一百年！】
【奖励：勾玉轮回眼、查克拉果实、大筒木之躯……】
【代价：无敌百年后，即刻暴毙，无任何方式可续命。】
【选择二：永生者】
【奖励：永恒不死，寿元无尽！】
【代价：实力永久卡在超影级，终身无法突破六道门槛，无限接近却始终差之毫厘，除非遇上逆天机缘。】
面对这两个选择，万次没有丝毫犹豫。
他始终觉得，永恒的岁月，才是真正的艺术。
无敌百年固然酣畅，可疯癫爽过百年，终究抵不过细品千年时光的滋味。
他初来火影世界，鸣人、佐助、卡卡西、斑、柱间……这些传奇人物，他一个都还没见过。
再加上对长生的执念，他毫不犹豫选了【永生者】。
超影级的实力，于他而言已然足够。
大不了苟在深山，熬死辉夜，熬死六道，熬死因陀罗与阿修罗——
在斑和柱间诞生前，有一段漫长的空白期，那时以他超影级的实力，足以横行世间，几乎无人能敌。
更何况，超影级的水准，在绝大多数时候都能让他不吃牛肉。
他原本的计划，是等辉夜被封印、六道仙人离世、因陀罗与阿修罗也归于尘土后，再出山，稳妥至极。
可百密一疏，他偶尔出手救助附近村民，竟恰好撞上祖之国天子携辉夜出游。
祖之国天子只是凡夫俗子，自然看不出端倪，可辉夜不同——她拥有白眼，又见多识广，一眼便察觉到万次身上的不凡。
彼时万次本想立刻通灵蛤蟆，躲进和平饭店脱身，却已来不及，才有了方才辉夜找上门的一幕。
“到底要不要帮她？”
万次摩挲着下巴，眉头微蹙。
说实话，大筒木一式的手段阴狠又棘手，绝非易与之辈。
无论是大黑天的空间操控，还是少名毗古那的大小变换，都堪称逆天，几乎克制一切忍术；体术层面，一式更是能将常态鸣佐吊起来打。
若贸然出手相助，他极有可能被一式几根黑棒加几拳就轻松拿下，风险极高。
可转念一想，他又按捺不住心中的火热：
“神树果实啊……辉夜就是吃了那颗果实，才拥有近乎无限的查克拉与不死之身，一跃成为忍界之巅！”
“若我吃下这颗果实，能否突破系统的桎梏，踏入六道级？”
系统说过，除非遇上重大机缘，否则他的实力将永远卡在超影。
那这颗查克拉神树果实，会不会就是那逆天的机缘？
一旦得手，便是一步登天！
万次眯起眼，唤出系统面板：
【姓名：万次】
【体质：永恒不死】
【寿命：∞】
【能力：常态仙人、蛤蟆流仙法、猿魔一族棍法……】
“以我现在的实力，单挑一式，九死一生。”
万次喃喃自语
“但有辉夜助阵——原著里，辉夜本就成功偷袭过一式，这意味着成功率不低。”
“一旦得手，拿到查克拉果实，便是质的飞跃！”
梭哈，是一种智慧！
更何况，他还有退路——大不了不敌，便躲进和平饭店，逃回妙木山。
“好！我冲！”
万次眼中精光一闪，拍板定音。
“搏一搏，单车变摩托！”
说干就干，他当即开始筹备“法器”。
而法器的来源，自然是向妙木山的老友们借。
在忍界混迹多年，他早已与妙木山的蛤蟆们结下深厚情谊。
“逆通灵之术！”
无需结印
万次心中默念，忍术瞬间发动。
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/aeffc14cc939e234f54bf3ab73acffce~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419878&amp;x-signature=aDqUy13TzYcfOBYw5hllXT4ZbS8%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="2"/>
妙木山，开启了终为白日
妙木山还是和原著之中大差不差。
“妙木山是块宝地啊，原著中忍界出现无限月读，妙木山都不会被辐射。”
万次轻车熟路来到了妙木山的蛤蟆大殿
“喔？万次，你来了啊？”


第2章：我的动物朋友。

<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/88ddaa56ad330375a3e8d2f2c1bd0cee~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419877&amp;x-signature=1P33xYntPhh9YHnIOqXZqt5%2BoR4%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="1"/>
妙木山
“万次来了啊，外面那两个外星人最近有什么动作吗？”
一只有着白眉的蛤蟆蹦蹦跳跳来到万次面前。
白眉蛤蟆
现在妙木山的实际掌控者。
此时原著中的大蛤蟆仙人还没有出生。
白眉蛤蟆也是万次的通灵兽。
“有，据我所知，那两个外星人似乎起内讧了，我想趁这个机会，尝试能否把这两个外星人给解决掉。”
万次凝声开口。
白眉蛤蟆是自己的人，没必要遮掩。
“如此吗，可是万次，这两个人外星人实力强横，而且他们手中的那只怪物，有着恐怖力量。”
“想要铲除他们，恐怕很难。”
白眉蛤蟆闻言，脸上也露出凝重。
自从这两个外星人降世，身为感知超强的蛤蟆便已经预感到了来者不善。
“其中一个叫辉夜的外星人找到了我，想和我联手铲除掉另一个叫一式的外星人。”
“虽然解释起来挺麻烦，但是白眉蛤蟆你只需要相信我即可。”
万次坐在蛤蟆大殿的椅子上缓缓说道。
万次知道解释起来太麻烦了，所以就干脆没有讲那些，总不能说自己是穿越者才知道这些剧情的吧？
“万次，我相信你，你是我们妙木山第一个真正信任的人类，早就是我们妙木山的人了。”
白眉蛤蟆温声开口。
“嗯，白眉蛤蟆，我来找你想要借几样东西，不知能否借给我？”
万次开门见山说道。
白眉蛤蟆闻言立刻说道：“不必客气，你早就是妙木山的人了，来妙木山就跟来自己家一样，想要什么随便拿！”
“拿！都可以拿！”
“那多不好意思.....”
万次笑了笑。
万次是目前妙木山唯一的人类，也是和妙木山第一个签订契约的人类。
所以万次也算是半个妙木山人～
我是妙木山的，你跟我说妙木山话！
“好的，我想要几张蛤蟆符，另外找几只能够使用音波幻术的蛤蟆，还有，妙木山有没有一种可以隐藏身形的宝物？”
万次开口询问道。
“蛤蟆符和音波蛤蟆好办！”
白眉蛤蟆从口中拿出数张蛤蟆仙符，递给万次：“这东西珍贵的很，整个妙木山一年只能制造几十张，现在妙木山只有我白眉蛤蟆一个人能够制作。”
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/e0e3a95de697bfd5768a6dd2e6892e83~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419877&amp;x-signature=i%2Fjwfn5Fq80GTQ%2FWX3QDQF6Djrk%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="2"/>
仙符
“感谢！”
万次接过蛤蟆仙符，脸上露出笑容。
自己对这东西记得可是相当清楚啊！
原著中六道仙人直接捅穿弟弟，之后再用蛤蟆仙符给濒死的羽村给救了回来。
就相当于不死图腾。
并且大筒木羽村醒来之后，竟然还直接配合六道仙人揍辉夜，可见这东西之中蕴含的仙力之强！
接过蛤蟆仙符之后，万次赶紧收到了怀中。
“至于你说的，能够隐去气息的宝物或者仙术，我还真不清楚.....”
白眉蛤蟆闻言微微思索，随后开口：“等我翻一下卷轴！”
说罢，白眉蛤蟆立刻跳上巨大的书架。
从中抽出一个比万次还要大的卷轴！
开始仔细查阅起来。
良久之后，白眉蛤蟆发出一声惊叹！
“哇！还真有啊！古人诚不欺我！”
“蛤蟆老祖宗的智慧真是勃大茎深！”
白眉蛤蟆兴致冲冲来到万次面前。
万次见状心中也是一惊讶，自己只是随口一问，没想到真的有啊。
不过想想也是
妙木山不知道传承了多少年
而且是地球本土力量，怎么可能没有一点旁门左道。
“据古老典籍所说，利用妙木山生长的亚麻，再融合蛤蟆油和仙术，便可以制造一件足以遮挡气息，可以让使用者和周围融为一体，并且不被人察觉的能力。”
“但是注意，这种衣服并非是让你完全隐形，只是遮掩气息，类似人类世界之中的变色龙，一旦对方拥有特殊瞳力，或者你走到对方面前，还是可以看到的。”
白眉蛤蟆严肃地嘱咐道。
万次微微思索，大筒木一式应该不会一直开着白眼吧？
“行，无碍，你看看多久能给我做出来。”
万次点点头，觉得聊胜于无。
“我现在就尝试给你做，尽量把这件衣服给你做出来。”
白眉蛤蟆开口道。
“那就麻烦了，我等会过来取。”
万次微微点头，说完，便利用通灵术离开了妙木山。
下一次出现，万次便来到了一处水洞。
同时万次手中还提着几坛从人类世界带来的好酒。
猿魔一族的栖息地。
后世猿飞日斩的猿魔，便是从这里签订的契约。
一只体型壮硕的白毛猿猴瞬间出现！
“这不是万次吗？”
“你不是和妙木山的那群蛤蟆打得火热嘛？怎么来我这个破地方了？”
白猿王一脸阴阳怪气开口。
“哈哈哈.......”
万次讪讪一笑。
白猿王之所以对自己这样是有原因的。
原本，自己可以选择妙木山传承或者猿魔传承的。
但是自己当时选择了三大仙地的名门妙木山。
这就导致白猿王总是对自己阴阳怪气。
“白猿王呀，好久没见你了，最近在哪发财啊？”
万次尬笑两声上前，同时将从人类世界带来的好酒递给白猿王。
白猿王看到酒眼神一亮，立刻接过！
随后双手怀抱冷哼一声：“哼，我说了你又不来，你总是喜欢往蛤蟆堆里跑。”
“往事随风呀，我现在是想请你协助我办一件事.......”
万次上前拍着白猿王的肩膀笑道。
因为一式的能力太克制法术攻击了，要想对一式有效攻击，只能凭借体术。
而猿魔一族更偏向体术攻击。
所以万次就想来找猿魔一族。
二人坐在石座上开始聊起来。
“唔好酒～”
白猿王两三杯酒下肚，看着万次
“哦？”
“你想起我了？你现在想到我了？”
白猿王眉头一挑看着万次。
万次：“对！”
白猿王：“晚了！”
话虽如此，但是白猿王一向仗义，还是选择帮助万次。
“说吧，杀谁！？”
白猿王再饮一口酒，豪气地开口。
万次微微一笑诡谲地开口：“我说，我要去干外面那两个外星人，你敢和我一起干吗？”
“哈哈哈！敢！为什么不敢？！”
“只要是活着的，神我都给你弑了！”
白猿王闻言，面色红润大笑一声。
万次眉头一挑：“那外星人可不一般，你也是知道的。”
“哈哈，说起来，我还和那个男外星人交过手呢！”
白猿王喝着酒洋洋得意开口。
“什么？！你和那个大筒木一式交过手？”
万次闻言一惊，急忙看向白猿王。
看着万次震惊的表情
白猿王心中更加得意！
“嗯哼，不仅如此，我还和那个家伙打了三天三夜，最终我实在坚持不住，我就跑回通灵界了。”
“那家伙，我看也就一般般，还得练！”
说完，白猿王又喝了一杯酒。


第3章：不是，真来啊？

万次心中震撼，自己没想到这个其貌不扬的白猿王，竟然和战力天花板大筒木一式打过架！
可能吗？
不可能？
确实有可能！
这白猿王体术确实了得，并且肉身强横，后世猿魔王都能硬吃草薙剑，现在这个白猿王有仙法加持！
如果不怕黑棒的话。
理论上，确实能和一式碰一下。
万次虽然知道这个战绩有水分，但是自己从来没有见过白猿王破防过，至少自己曾经用仙法轰白猿王的时候，白猿王就没有破防记录。
即便打不过一式，缠住一式应该不是什么问题。
白猿王和一式打了一个五五开。
辉夜大约和一式三七开。
那自己和一式应该是二八开。
白猿王和一式是五五开。
自己＜一式
白猿王=一式
自己+白猿王+辉夜＞一式
瞪！
一个灯泡在万次的脑袋中亮起！
那四舍五入岂不是我们几个生吃一式啊？
“我去，老兄，你早说你那么牛逼啊！”
“你有这狠活，你早整啊！”
万次上前亲自为白猿王满上一杯酒。
白猿王大口喝着酒，随后便有些不胜酒力地趴在石桌上，口中迷迷糊糊开口：“万次，你放心，找我就对了，我正想和那个大筒木一式一决高下呢！”
“我白猿王，定叫那个外星人大败而归！”
“那些宇宙乡巴佬，居然敢来我们的世界撒野，它们可能不知道地球上有我英勇的白猿王守护着！”
说完，白猿王便鼾声如雷睡了过去。
稳啦！稳啦！一切都稳啦！
“如此一来，基本可以稳稳拿下！”
万次欣喜，幸亏自己有这些动物朋友，否则光靠自己，还是真难办。
现在又有白猿王这一大助力。
外加辉夜！
那自己岂不是不是稳稳拿下大筒木一式吗？
大筒木一式，是吧，等着掉吧！
离开猿魔通灵界之后
万次便收到了白眉蛤蟆的信息。
告诉自己，隐匿长袍做好了。
当天夜里，万次便穿着隐匿长袍来寻找大筒木辉夜。
之所以这样，是万次想要测试一下隐匿长袍的能力如何。
如果连大筒木辉夜都能发现，那更别说骗过大筒木一式了。
.........
祖之国，天子府。
大筒木辉夜正端庄地坐在闺房内，心神不宁地看着镜子。
马上，她就要被一式送去喂给十尾了。
这是她的宿命！
每一个大筒木二人组，都有一个注定牺牲献祭。
可是自从她来这颗星球之后。
她爱上了人类，同时心有不甘！
她不甘心被献祭！
为什么被献祭的不是一式那个家伙！？
为什么是自己？
这种强烈的不甘心，让辉夜心中涌现出不平，所以她才去找的万次，想看看这颗星球的土著高手能否帮助自己。
“唉.....看起来他并不敢来.....”
大筒木辉夜微微叹了一口气。
想想也是，那个叫万次的人，平时都是不显山不露水，太惜命了。
怎么可能来帮助自己？
更何况，那个人可能连查克拉果实是啥都不知道.....
就在大筒木辉夜哀叹时。
万次已经不知道何时出现在了房间的角落里。
他身穿一身白袍，淡淡地看着辉夜。
辉夜竟然毫无察觉。
万次心中微微点头，看起来是真的有效啊，辉夜都没有发现。
那一式恐怕也差不多
黑眼纵然强大，但原著中也并没有出现黑眼能够拥有超越白眼的洞察力，否则一式也没必要在战斗中开启白眼。
就在此时，万次淡淡走出来。
“辉夜，我来了！”
万次淡淡开口
听到此话，正在看着镜子地大筒木辉夜露出震惊的表情，猛得回头！
眼中闪着惊愕和震撼！
因为，她大筒木辉夜压根没有感知到万次什么时候出现的！
能做到突然出现在自己身边的人，只有大筒木一式！
然而这颗星球的土著高手却能做到！
“你来了多久了？”
大筒木辉夜警惕地起身，凝声开口。
“不用说这些，我来，是想和你商议那件事的，我同意和你联手，事成之后，我要查克拉果实！”
万次沉声说着，同时摆了摆手示意辉夜放下警惕。
当听到万次竟然同意时，大筒木辉夜面容明显一喜。
“没问题！”
辉夜毫不犹豫就答应了。
万次眉头微皱，眼神深沉地看着辉夜那张清冷的脸庞。
自己不明白，为什么辉夜舍得果实。
身为大筒木一族，辉夜应该比自己更了解果实的力量。
“为什么？我之前从你的口中得知，那果实可是好东西，怎么舍得给我的？”
万次淡淡询问。
大筒木辉夜却露出温柔地笑容：“因为，因为我不想要力量，我想和我的爱人在一起。”
得到这个回答的万次释然了。
现在的辉夜正在和祖之国天子热恋，原来如此，破案了。
“既然如此，我们来商议一下对策吧。”
万次直奔主题。
很快，二人就拟定好方案，就等接下来的献祭了。
..........
几天之后
一片辽阔竹林内
在一座巨坑里，一只十尾嗷嗷待哺，正张着血盆大口，等待投喂。
“接下来就是献祭辉夜了.....”
大筒木一式淡淡看着十尾
大筒木辉夜已经缓步走来。
不远处，万次身穿白袍和自然融为一体，也紧随其后。
同时万次十分警惕，一旦一式暴起，万次就立刻躲进和平饭店，利用通灵术回到妙木山。
“不是，哥们，你真来啊？”
变成金箍棒的白猿王神色难绷地万次开口。
“不然呢？还能假来啊？”
万次微微疑惑看着白猿王开口。
白猿王表情难绷咽了咽，心中暗道：完了，玩大了！
“等等，你这家伙，别告诉我，昨晚说和一式打了三天三夜是假的！？”
万次突然想到了什么，一脸绷不住地看向白猿王。
“我......我.....”
白猿王支支吾吾。
“哎呀！事到如今我也不瞒你了，我....我打不过一式.....”
白猿王一脸无辜地说道。
“我去！不早说！”
“那你说你和那个家伙打了三天三夜！？”
万次神色一惊
我去，我都快到对面家门口，你跟我说你给我的是玩具枪！？
“我...我确实和一式打了三天三夜，但是....但是.....是我被一式按在地上打了三天三夜....最后我实在扛不住，我就回通灵界了.......”
白猿王神色难绷地说着。
六六六，原以为和一式打了三天三夜有多牛逼，合着原来被打的人是你啊！


第4章：这大筒木真是力大无穷呀！

“额....我觉得我不应该待在这里...要不，要不我先回通灵界？”
“要不你找其他人？”
白猿王尴尬地开口，同时有些畏惧地看了看远处大筒木一式。
“大半夜我上哪去找其他人啊？”
万次无语了
自己早就应该知道这家伙昨晚喝大了。
也怪自己，对忍者上古时代有滤镜，觉得越古老的东西，越牛逼，太过相信老祖宗的智慧了.....
更怪自己，昨晚没给白猿王带两颗花生米，但凡有点花生米，白猿王也不至于喝大了....
万次一只手紧紧握住白猿王：“不行，箭在弦上不得不发！”
“你和我说说，一式究竟能不能破你的防？”
万次凝声开口。
白猿王挠了挠头：“他不可能破我的防，我是金刚不坏之体。”
万次冷静思索，立刻给白猿王了一个定位
低攻高防！
“行，白猿王，这次你不上也得上！”
“稳住，我们又不是长久战，我们只需要协助辉夜偷袭，只要一击得手，我们就行了！”
“如若不成，我会跑路。”
万次沉声说道。
白猿王咬了咬牙，随后开口：“好吧！我冲！放手一搏！”
就在此时
大筒木辉夜缓缓走向十尾。
大筒木一式则是面无表情，一点防备都没有。
主要是他不相信辉夜敢有偷袭的念头。
再加上一式一向看不起星球土著，认为这颗星球上，他一式就是无敌！
“开！”
万次默念一声。
紧接着，树林之中便顿时响起无数蛤蟆吟唱！
“呱呱呱～～～呱呱呱～～～呱呱～～”
整个竹林立刻回荡蛤蟆吟唱！
“什么情况！？”
大筒木一式猛得面色剧变捂住耳朵。
“就是现在！”
万次手持金箍棒，猛得出手！
蛤蟆吟唱只能暂时干扰一式，本身并不会对一式产生伤害，只能起到干扰作用。
但是毕竟是偷袭，这点干扰够用了！
仙人之力全数爆发！
万次近乎是瞬移般出现在一式面前，对准一式的脸，猛得一挥出一棒！
砰！
一式整个人猝不及防，生吃一棍直接晕头转向！
乘胜追击！！！
万次猛得面色一横！
对准一式的脸，“砰砰”就是甩出两棍！
“噗！噗！噗！”
“够了！！！”
大筒木一式面容恼怒，直接抬手一档！
金箍棒便犹如敲在钢铁上，再也不能移动一寸！
大筒木一式流了点鼻血，眼神冷冽地看着万次！
“原来是一个地球土著！？”
“什么时候土著也敢碰瓷大筒木了！？”
看清来人之后，大筒木一式面容变得震怒！
万次暗道不好！
我超！猿魔演我，连敲三棍硬是没把一式击飞到十尾附近！
“找死！”
一式猛得一抓，速度快如闪电！
这一击，要是换做影级，根本反应不过来。
但是练就仙人模式的万次拥有了一种特殊能力。
那就是杀意感知！
咻————！！！
万次一个下蹲，险而又险躲过！
“嗯？！”
大筒木一式略感意外，随后猛得探出另一只手向下扣去！
万次再次发动猛得一个闪身瞬间绕到一式身后！
大筒木一式惊了！
这个土著，反应力可以啊，不逊色隔壁二人组之中的桃式或者金式！
“土著小鬼，身体挺柔弱啊！”
大筒木一式冷声说道。
万次在闪身到一式背后的一瞬间，便猛得挥出金箍棒：“但是我的棍子可硬邦邦的啊！”
“轰！砰！”
一声巨响！
这一下直接干在了大筒木一式的后脑勺上！
“混蛋！！”
大筒木一式被打了一个踉跄，随后面目狰狞，反脚就是一击后鞭腿！
万次瞳孔猛缩！
还没有来得及反应就正中自己腹部！
这一击！直接把万次打穿了！
强横的力量直接洞穿了万次腹部！
骨架都被打碎了！
“噗！”
万次爆出一口鲜血，抱着金箍棒直接被倒飞出去！
在落地的一瞬间，白猿王当即解除金箍棒状态，伸出手抱住万次避免受到二次跌落伤害。
“万次！万次！”
白猿王看着万次的伤势惊恐万分，这一击，恐怕是很难活下来了.....
“哼！”
大筒木一式懒得去看他们，中了自己全力一脚，必死无疑！
当务之急，一式觉得是要把这些烦人的蛤蟆解决掉！
一式双掌一拍！
咻！咻！咻！
顿时，无数根黑棒出现在半空中！
一旁的大筒木辉夜惊呆了！
她不是不出手
而是来不及出手！
二人的招式太快，近乎在两秒钟之内就已经完了！
辉夜如果不开白眼，只能看到两道残影！
仅仅一闪，两人便已经交完手！
她没想到，这个土著竟然和一式过了两招，并且还打了一式一个措手不及，这反应速度也是比自己更强！
大筒木辉夜因为事先使用了屏蔽吟唱的蛤蟆符，所以并无受到蛤蟆吟唱波及。
“好机会！”
大筒木辉夜猛得开启白眼，趁着一式操纵黑棒的间隙，猛得出手！！！！
“一式！去死吧！”
大筒木辉夜暴起，双掌齐出！
将大筒木一式拍向十尾！
“辉夜！？你！！！！”
大筒木一式惊怒交加，他压根没想到辉夜敢背叛！
另一边
“万次，万次，你没事吧！？”
白猿王看着万次的惨状，眼眶不禁湿润
心中痛苦，不由得一阵后悔和不甘！
如果自己真的有和一式打个三天三夜的本事就好了.....
万次也不至于受那么重的伤......
“咳咳咳....你看我像没事的吗？”
万次看了看自己下面，几乎被拦腰踢断，整个肚子已经被打没了，骨头也断了....
万次心中骂娘，好家伙！
这小伙子真是力大无穷呀！这一脚直接给自己踢穿了！
差点走回马灯了.....
不过，倒也正常。
一式可能能一脚踢爆完全须佐能乎的。
自己也就靠着多年修炼的仙人之躯，抗了下来。
要是换做其他人，早就被踢成血雾了。
为了避免幻音蛤蟆被杀，万次立刻解除了通灵术。
“.....万次我带你赶紧离开....咱不打了...回到通灵界疗伤！”
白猿王声音哽咽地说道，眼眶不禁滴落几滴泪水。
万次苦笑一声
为了查克拉果实，自己也要搏一搏！
“莫哭，帮我从怀中取出蛤蟆仙符，贴在我脸上。”
万次温声开口
“好！”
白猿王擦了擦眼泪，赶紧从万次怀中拿出蛤蟆仙符，立刻贴在万次脸上。
下一秒，神光乍现！
万次的身体开始以不可思议的力量恢复，仅仅一秒钟之后便恢复了原来的样子！
一点伤疤都没留！


第5章：猿魔为什么要杀三代？

“妙手回春啊！？”
“妙木山的那个老家伙有点东西啊！”
白猿王看着这惊叹地一幕，心中震撼，随后抬手将万次扶起来：“怎么样？感觉好些没？”
万次感受了一番体内仙术查克拉运转，随后猛得睁开眼睛看向白猿王。
“恩！来劲了！”
万次攥了攥拳头。
就在此时，远处传来一式的声音。
“辉夜，你这个下等人，居然背叛我！？我现在就把你喂给十尾！”
不出所料，大筒木一式轻松拿捏了辉夜，直接掐住辉夜脖子便缓步走向嗷嗷待哺的十尾。
而一式的注意力压根不在万次这边。
“白猿王，准备出击！”
万次当即看向白猿王。
“好，一库走！！！”
白猿王立刻心领神会，直接变身！
“魔兵！白猿王！变身！！！！！”
伴随着一道光芒，白猿王瞬间变成金箍棒落在万次手中！
紧接着，万次动用全部仙法力量！
扔出金箍棒！
嗖！嗖！嗖！
金箍棒伴随着凌厉地气势朝大筒木一式飞去！
此时大筒木一式正在走到十尾嘴边，正准备将辉夜扔给十尾的一式。
双手掐着辉夜，根本无暇腾出手。
看到极速飞来的金箍棒，还以为是武器。
“呵呵....雕虫小技！”
“少名毗古那！”
大筒木一式直接懒得挡，当即发动少名毗，准备将这武器缩小之后扔进大黑天。
然而看着金箍棒越来越近
一式却脸色骤变！
“等等！？为什么缩小不了！？”
“这根棍子不是武器吗！？”
“为什么缩小不了？！”
一式大惊，还没有来得及反应。
原本的金箍棒瞬间变成了白猿王！
“什么！？”
大筒木一式震惊地张大嘴巴。
“嘿嘿！”
“这是本大爷变的，你缩小你雷霆！？”
“刚刚你踢万次那一脚，我现在还给你！！！”
白猿王直接一个飞踢，49码的大脚直接干到大筒木一式嘴里！
“唔！”
随后白猿王一巴掌救下辉夜，一脚将大筒木一式踢向十尾嘴中！
“不！！！！！！！”
大筒木一式眼神不甘，怒吼一声！
然而十尾可不管是啥！
甭管是腥的大筒木还是臭的大筒木，到它嘴里那都是查克拉！
炫就完了！
“白猿王！好踢！震惊忍界第一脚！”
万次看到这一幕笑了。
这一脚的含金量，不比八门凯踢六道斑差！
八门凯不一定踢出疾风传结局。
但白猿王这一脚，可是直接踢出了博人传结局了！
这下，大筒木一式是生死不明了啊！
哈哈哈，好啊，生死不明，那就是死了！
大筒木一式是死得不能再死了！
大筒木辉夜面露喜色，纵身上前感谢万次：“感谢二位相助！辉夜感激不尽！”
万次见状心中也是高兴，毕竟能获得查克拉果实了。
自己从此要起飞了！
“吧唧吧唧，呜呜呜.......”
十尾露出满意地表情，随后开始变化，得到祭品的十尾近乎以疯狂的速度开始变化！
“轰隆隆！！！！！”
伴随着震动声！
神树出现！
紧接着查克拉果实结果！
按道理，查克拉果实是千年结一次，除非有大筒木献祭，可以加快。
此时一式献祭，正好促进了这一过程。
一式可比辉夜纯多了。
正宗大筒木！
此时，白光闪烁，查克拉果实耀眼的光芒瞬间照亮整片竹林！
万次眼中闪着激动的光芒！
是它！就是它！
当神树结出果实之时，璀璨光芒中则展现它的身姿！
查克拉果实！！！
“万次君，请，这是你应的的。”
大筒木辉夜笑盈盈开口，示意万次请。
万次此时也满面笑容对辉夜说道：“辉夜，祝福你，你可以去追寻自己的幸福了。”
“祝你们百年好合，早生贵子。”
“大婚时记得请我，我必亲自到场。”
万次笑着对辉夜祝福道。
万次是真心祝福大筒木辉夜，自己一直觉得，原著中这个女人就挺悲的。
同伴不拿她当人，老公背叛，儿子背叛，之后被封印千年。
大筒木辉夜看着万次的笑容，心中泛起一阵波澜，嘴角勾起笑意，眼中却闪着伤心。
“谢谢你万次，你和那些人不一样。”
大筒木辉夜温声说道。
“好！”
万次此时也不矜持了，当即瞬身朝果实奔去！
很快，查克拉果实就落在万次手中。
“查克拉果实，成了！我终于成了！”
这一刻，万次心中欢喜，自己成功打破了超影的极限！
从今往后，自己既可以永生！
又可以拥有六道级的实力！
真是啥好事都让自己占了！
一切的努力，一切的冒险，都得到了最心满意足的结果！
“恭喜啊，虽然我不知道你在高兴啥....”
白猿王看着万次那么高兴，心中也跟着高兴。
可是就当白猿王眼神瞥向辉夜时，瞳孔却猛得一缩！
不好！
“嘿嘿嘿.....虽然很开心，但是，为什么我的杀意感知一直在响呢？”
万次挠了挠头，自己的杀意感知一向不会错，难道是面前的神树？
不过，当务之急是要吃下查克拉果实。
只要自己吃下查克拉果实，一切都可以迎刃而解！
到时候，万次自己也可以喊出！
我乃六道巅峰，谁敢杀我？！谁能杀我！？
“万次！你看看你后面！！！！”
白猿王突然焦急地暴喝一声！
哧！
就在此时，一截锐利的灰色尖刺，从背后刺穿万次的胸口，从背后穿透，冒出前胸一大截！
万次瞳孔骤然缩小成针线大小，艰难回望————
只见，大筒木辉夜依旧清冷站在不远处
而自己背后，白猿王正趴在地上，一副力竭的样子，手持共杀灰骨，艰难地看着自己。
我超！？那么嚣张？！背刺自己还敢让自己看后面？
<img src="http://p9-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/c167842d7c96c021c3411eb6e8f2d30f~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419880&amp;x-signature=TYqaMjGPUyACEmZXHMpbo0alVA4%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="1"/>
当时情况大致就是这样......可是话说自来也为什么要杀三代啊？
“白猿王！？你.......”
万次惊诧一瞬间，心中想不明白，白猿王为啥会背刺自己。
但是紧接着，不对劲啊！
有问题！
白猿王怎么可能会共杀灰骨！？
万次眼神艰难地看着胸口的共杀灰骨，又看了看白猿王，再看了看辉夜，一瞬间就了然，原来如此！
这密码是辉夜射的！
白猿王只是想拦住共杀灰骨。
万次看着胸口的共杀灰骨，嘴上喃喃自语说道：
“牛逼啊...白猿王，徒手接共杀灰骨，这和徒手接钢卷有啥区别.....你这家伙，我有事你是真上啊......”


第6章：永远不死

神树之下！竹林之内！
夜深星稀，四周寂静！
这一刻的竹林，寂然若死！
时间在这一瞬间定格了！
万次站在原地，胸口是共杀灰骨。
在前方，是闪烁着的查克拉果实！
火影世界的顶级物品！
查克拉果实就在前方，然而万次注意力却在身后的辉夜！
最终，还是白猿王率先怒吼一声！
“你这个女人！？为什么！？为什么要伤害万次！？没有万次，你早就被那个男人喂给怪物了！”
白猿王眼神愤怒地看着大筒木辉夜，怒声咆哮。
大筒木辉夜一脸复杂，但转瞬间又被冰霜取代！
“为什么......”
万次艰难地回过头，眼神疑惑地看着大筒木辉夜。
他想不明白，不明白辉夜为什么会背刺自己？
难道追求幸福，不是辉夜的目的吗？
亦或者，难道辉夜的目的从始至终就是查克拉果实？
“对不起，万次，是我失约了。”
“查克拉果实，你不能拿走。”
大筒木辉夜凝神开口，眼神如冰，声若寒霜。
面对如此情况，万次却冷静追问：
“告诉我，为什么？”
“因为我的男人背叛了我......那个人类竟然想拿我去和敌国交易，所以，只有力量掌握在我自己手中，我才放心！”
大筒木辉夜神色突然变得激动疯狂。
很显然，她爱的人背叛了她，使得她性情大变。
万次心中瞬间了然，和TV剧情一样的情况啊.....
此时，万次心中已经把祖之国天子骂了一顿，为什么偏偏在这个时候背刺辉夜？！
你但凡晚一点，自己都能成功！
偏偏在这个时候！
“呵呵呵........”万次笑了
“哈哈哈....哈哈哈哈哈哈哈...哈哈哈哈！！！！”
他先是轻笑，随后是淡笑，紧接着是大笑。
大筒木辉夜、白猿王、都愣住了，错愕地看着万次。
“万次，你怎么了？！”
白猿王担忧地开口
大筒木辉夜则是惊疑不定，一方面是担心万次还有后手。
另一方面疑惑万次该不会真的疯了吧？
“真是越是漂亮的女人越会骗人！”
“亏我还刚刚祝你追求幸福，亏我之前还同情你啊......”
万次苦笑两声，随后一脸惊叹地开口：“原来，你们都不是NPC，你们都是有血有肉的人物，这世间，当真是英杰无数......”
大筒木辉夜面色如常，冷冷看着万次，中了自己的共杀灰骨，不可能还有活着的机会！
“万次！快用蛤蟆给的仙符啊！！！”
白猿王心中焦急，忍不住大声喊道。
“不用了，白猿王，你先走吧。”
万次无奈地笑了笑
自己的身体已经开始腐朽了，马上就会化成灰了.....
还没有等白猿王反应，万次便解除了白猿王的通灵，直接给白猿王送回通灵界。
他知道，白猿王打不过辉夜，留在这里只会被辉夜杀。
万次倒在地上，眼神中闪着狠厉！
“我死也要吃一口！”
万次拼劲全力，猛得张大嘴巴，对准查克拉果实就咬下去！
一瞬间，原本的查克拉果实顿时被万次咬掉一口！
大筒木辉夜见状猛得一惊，直接瞬身抢过剩下的查克拉果实！
万次咀嚼着果实，微微无奈。
好吧，没有尝到什么味道，因为自己的身体已经灰烬了....
大筒木辉夜看着变成灰的万次，心中闪过不忍，想起万次最后祝福自己幸福的那张笑脸，辉夜便觉得心中有愧。
她能感觉到，万次是真心祝福自己。
“对不起万次，我会让我的孩子记住你，并为你建立寺庙......”
“我不会忘记你的.....”
大筒木辉夜低声保证道。
原本辉夜确实是留下万次的，但是辉夜担心变数太大，以免日后翻脸，所以只能选择把万次抹除。
紧接着
大筒木辉夜面如寒霜。
“力量，我要力量！”
大筒木辉夜将剩下的查克拉果实一口全部吞下！
随后，伴随着一道璀璨白光！
卯之女神，大筒木辉夜，查克拉始祖！
登场！
同时，大筒木辉夜额头上开启勾玉轮回眼，她飞向天空！
打开黄泉比良坂！
无限月读，照亮世间！
——————
白雪皑皑，大雪纷飞！
在一片洁白的雪地中，一只手，缓缓从雪中伸出！
紧接着，一个全身裸体的男人从雪中爬出。
“这给我带哪来了？”
万次全身赤裸，从雪地之中爬出来，随后目光环顾四周。
“呼，幸好啊，幸好啊，永生不死，果然是真的。”
万次看着自己完好无损地身体，喃喃自语。
以前自己就总是在想，自己这个不死是永远长生呢？还是怎么死都不会死呢？
奈何系统没有灵智，他想问也问不到。
万次又不敢自杀冒险尝试。
如今被辉夜偷袭，倒是验证了万次的想法。
自己的这个，不仅仅是长生，还有不死的机制，自己现在应该是复活了。
“通灵术！”
万次默念一声，一套妙木山练功服就通灵出来穿在身上。
“当务之急，是要看看什么情况。”
万次纵身一跃。
仙人之力扔在还在，万次一眼就看到了这个世界几乎没有人了！
“无限月读，辉夜已经发动了啊....”
万次微微一叹，眼中闪过寒芒，大筒木辉夜，昨日之仇如芒在背.....
“不过当务之急还是隐忍，辉夜势大，我不能莽撞。”
万次觉得，大筒木辉夜现在很强。
自己现在的实力去打跟送死没啥区别。
要先回妙木山，看一看妙木山的情况。
“通灵术！”
.............
回到妙木山
映入眼帘的便是一座宏伟的墓碑。
万次微微皱眉，立刻上前。
“万次之墓？”
“我的名字怎么会被刻在墓碑上面？”
万次直接闯进蛤蟆大殿，正好看到了正在敲木鱼的白眉蛤蟆。
“万次！？你还活着？！”
白眉蛤蟆猛得露出喜色，欣喜地来到万次面前。
但是紧接着白眉蛤蟆就露出警惕之色！
白猿王明明和他说，万次已经死了，那现在的这个万次，是不是伪装的？
“白眉蛤蟆，我回来了！”
万次见状，感觉露出特有的仙人气息。
白眉蛤蟆感知到之后瞬间露出喜色激动地开口：“小万次呦！我以为你已经被外面那个女人杀了，你怎么回来的？那个幻术没有影响到你？”


第7章：哇真的是你啊！

“啊，我施展底牌逃掉了，之后利用蛤蟆仙符从濒死状态下活过来，我之所以不受影响，恐怕是我仙人之躯的缘故，咱们妙木山全都没受影响，不是吗？”
万次坐到椅子上，端起一杯茶水一饮而尽。
闻言白眉蛤蟆深深叹了一口气。
“唉！外面的世界惨了！”
“那个女人释放了一种大型幻术，导致这个星球上的人们全部被控了，也就我们仙地和通灵界没有受影响。”
白眉蛤蟆愁眉不展说道。
万次也点了点头，随后眼神闪过冷色：“这件事，错在我！”
“外面那个术叫无限月读。”
“我没有想到那个女人会背刺，我负主要责任。”
他也没想到，辉夜会背刺。
只能说，自己还是太年轻，若自己是个老油条，恐怕第一时间就是在想怎么把辉夜除掉了。
“那我们该怎么办？”
白眉蛤蟆问道。
万次正色道：“稳住，敌方来者不善，并且势大，我们是要先避其锋芒，隐忍一段时间！”
“说的好！我白眉蛤蟆完全同意！”
白眉蛤蟆双手合一说道：“我读人类的书读得不多
但是我记得万次小友初到妙木山时，一直念叨的那句话：忍耐，就是想得开，挺得住！”
闻言，万次哑然失笑：“白眉爷爷，您记性真好.......”
这句话自己以前刚到妙木山时经常说。
因为当时在妙木山修炼仙法真的太艰苦了，吃着妙木山的虫子，每天早上就听蛤蟆叫，自己就抱着忍耐的心态去拼命去学。
哎呀，在妙木山勤工俭学的日子，真是一段峥嵘岁月.....
“对了白眉爷爷，那个隐匿衣袍我弄丢了，能否再做一件？”
万次不禁心疼，自己复活之后，衣服全没了，蛤蟆仙符，隐匿衣袍全都没了。
这些可都是自己法宝啊！
“幸好我多准备了一份。”
白眉蛤蟆将隐匿衣袍递给万次，同时说道：“去看一下白猿王吧，是它来到妙木山通知我你的死讯了，你没死，它一定很高兴。”
万次闻言点了点头，心中不禁夸赞白猿王仁义啊！
共杀灰骨，那可是火影忍者最强单体杀伤攻击！
自己仙人之躯中了共杀灰骨都在几秒钟之内消失，一式看见这东西都得打哆嗦。
白猿王二话不说直接徒手接了！
辉夜：“共杀灰骨接不接？！”
白猿王：“接！”
“难道这家伙真的是金刚不坏之躯？真的肉身成圣了？”
万次哑然失笑，从通灵卷轴之中拿出几坛酒，便赶往了猿魔通灵界。
此时猿魔洞内
猿魔洞内弥漫着通灵界独有的清润灵气
洞壁上垂落的墨绿藤蔓蔫蔫地搭着，石桌石凳旁散落着几片干枯的猿毛。
而洞穴中央，一方青灰色的石墓赫然矗立——
碑面上没有繁复的纹饰，只以通灵界的古篆刻着“万次之墓”四个大字，笔锋苍劲，却隐隐透着几分仓促的悲戚。
“晚安万次。”
“呜呜呜.......万次啊.....可惜啊....当时我要是挺身为你挡下就好了....”
白猿王背对着洞口，魁梧的身躯微微佝偻着。
它平日里蓬松的银白色毛发此刻乱糟糟地贴在背上，哭死在空旷的洞穴里来回回荡。
它一只毛茸茸的大手按在墓碑上，指腹摩挲着碑面的刻字，另一只手攥着块沾了泥土的布料，时不时抬手抹一把脸。
“唉，好人不命长啊……”
白猿王的声音沙哑得厉害，带着浓重的鼻音：“马勒戈壁，辉夜那个女人，我必杀她！辉夜，你妈死了，竟然敢背刺！”
就在这时，一阵轻缓的脚步声从洞口传来，带着淡淡的草木清香和熟悉的仙韵，打破了洞穴的沉寂。
“白猿王。”
温和的声音响起，带着几分刚经历过生死的沙哑，却依旧是那副让人安心的语调。
“啊！？”
白猿王的动作猛地一顿，呜咽声戛然而止，它浑身的毛发瞬间竖起，猛得转过身！
只见，洞穴入口处
少年身着一件崭新的隐匿衣袍，墨发微扬，唇红齿白，容颜绝世，脸上还带着几分未褪尽的苍白，手里提着几坛封泥完好的酒，正含笑望着它。
“谁？！”
白猿王琥珀色的眼睛瞬间变得锐利如刀，浑身气势骤然暴涨！
“你是谁？竟敢冒充万次！”
它死死盯着眼前的少年，眼神里满是警惕和难以置信。
“我亲眼看到他死在那个女人之下，连仙人之躯都没能扛住，更何况外面还有大型幻术，除了仙地和通灵界，没人能幸免！”
“你到底是辉夜的人，还是哪个不长眼的幻术师，敢来消遣我？”
它说着，大手已经攥拳，周身的力量翻涌，显然只要对方稍有异动，便会立刻发起攻击。
毕竟，万次的死是它心头最深的痛，此刻有人竟敢顶着这张脸出现在这里，无疑是在触碰它的逆鳞。
“冷静点老兄。”
万次无奈地叹了口气，没有上前，只是将手里的酒坛轻轻放在脚边，任由自己身上独有的气息缓缓散开——
那是融合了妙木山仙法、仙人之躯本源，还有常年与通灵界生灵相处沾染的清润灵气，是独属于他的、任何人都模仿不来的气息。
“这气息.....真的是万次！？”
白猿王的瞳孔猛地收缩，脸上的警惕渐渐被错愕取代。
它下意识地往前迈了两步，鼻翼急促地翕动着，贪婪地呼吸着那熟悉的气息。
这气息……是万次的！
对味！就是这个味道！
“真的......”
白猿王的声音颤抖起来，锐利的眼神渐渐柔和，取而代之的是难以置信的狂喜！
白猿王忍不住大笑起来：
“哇万次！真的是你啊！哈哈哈哎呀！！！”
“好了好了，我没死，外面那个幻术叫无限月读，对我没用。”
万次坐在石凳上，喝了一口猿魔洞的山泉。
白猿王赶紧坐下说道：“外面真的坏了，那个女人自从吃了那个果子之后，就变得极其强大！”
“唉！那个果子可不是一般东西，原本应该是我吃的，只是没想到啊.....”
万次微微一叹。
听完万次解释，白猿王恍然大悟。
“原来如此，唉！真是可惜，要是当时你第一时间吃下去就好了！”
白猿王可惜地说道。
然而
万次却诡谲一笑：“谁说我没吃的？”


第8章：老兄啊，这仙法可强了啊

万次虽然死了，但在临死之前咬了一口查克拉果实。
虽然只是一口，但能量极大！
万次感觉重生之后，自己的身体确实得到了查克拉果实的滋润，查克拉变得极其庞大，同时肉身也比之前强了好几倍！
现在肉身配置：仙人之躯+大筒木身体
注：万次的仙人躯并非原著中的仙人体，而是从妙木山修炼而来，经过沉淀自然练成的。
万次仙人躯的特点就是，能够一直维持仙人模式，不能说维持，更适合说仙人模式就是常态。
就跟妙木山的蛤蟆使用仙法无需进入仙人模式一样。
随手便可以使用仙法，同时查克拉提炼时便直接就是仙术查克拉，也无需结印。
如今，万次又咬了一口查克拉果实。
身体又得到了提升！
但是可惜，并没有突破六道
因为只有一口，若是全部吃下，自己真的就可以突破六道了。
“诶！？”
白猿王脑袋上出现了一个灯泡。
“你的身体我也感觉确实不一般了，那你是不是可以尝试学习我猿魔一族的仙术了？！”
白猿王面色欣喜。
万次眼神一闪，诶！好像感觉确实可以哈。
以前自己也在想多学仙术，但是奈何身体不允许，仙人模式就讲究一个平衡，学多了会导致不平衡，很可能出差错。
如今自己身体不一般，那是不是就可以学了？
“唉，说来也惭愧，我猿魔一族，除了我，竟然无人学会我猿魔一族的仙法，要是我死了，我猿魔一族的仙法就要失传了啊...”
白猿王哀叹一声，露出恨铁不成钢的样子。
万次闻言眉头一挑，我说为什么后世原著猿魔为什么没有仙术。
按道理，原著三代那么强的通灵兽。
并且被大蛇丸称为最强通灵兽的猿魔，为什么没有仙术？
原来仙术早就在白猿王之后就失传了啊！
“行吧，为了你们猿魔一族的仙法不失传，我就尝试一下吧！”
万次大义凛然地开口。
摆出一种：我不入地狱谁入地狱！？的样子。
白猿王立刻带着万次来到一处石碑处。
万次看着石碑的仙法，若有所思，随后点点头看向白猿王：“你先给我演示一遍。”
“老兄啊，这仙法可狠了，要是练错了，很可能爆体而亡。”
白猿王嘱咐道
万次摆了摆手：“我不怕！”
反正自己有重生，自己确实不怕有死亡风险的东西。
烂命一条就是干。
大不了死了回出生点，从头再来！
白猿王见状，当时开始盘坐在地上预备仙人模式。
大约三个小时之后，白猿王浑身气势一震！
脸上出现特殊的仙人脸谱！
“仙人模式！成！”
白猿王攥了攥拳头说：“万次，我这仙人模式，主要加成在肉身上面，开启之后，身体会得到大幅度提升！”
说罢，白猿王便朝前方的万次墓碑猛得打出一拳！
“砰！轰！”
音爆骤响！
一拳打出，类似昼虎一般的拳风席卷而去！
“轰！”
远处万次墓碑瞬间被打得四分五裂！
连渣都不剩！
直接推平！
原地留下一个大型的气浪石坑！
“厉害呀！这一拳直接给我老坟干冒烟了！”万次忍不住赞叹道
他算是看明白了，猿魔一族的仙人模式可以看做另类的八门遁甲，但是没有八门遁甲的负面效果。
“好，接下来，我学！”
万次有模学样，当即就开始了修炼猿魔一族仙术。
万次想着当年学习妙木山仙法的路径在融合了猿魔仙法。
不多时，万次便感觉初入门径。
仅仅半个小时，万次便已经感觉熟练。
“啊！？”
白猿王惊了！
“你你你........你这学习速度，比我开启仙人模式还要快啊！？”
白猿王用着见鬼的表情看着万次。
他原本刚想说，第一次失败不要灰心，多练几次，还想鼓励万次呢。
结果万次学习的速度比自己进入仙人模式的速度还要快！
白猿王欲哭无泪。
万次默默无言，他也惊讶于自己的天赋
难道是有了前车之鉴，身体自然而然就适应了？
难道自己是先天修炼仙法圣体？
.........
时光荏苒，这一星期，万次都是待在猿魔洞里度过的。
并且，万次做了一个大胆的改动，那就是将猿魔仙法和妙木山仙法融会贯通！
万次原本是抱着试一试的心态，没想到真的成功了。
成功将两者融合，大大增进了实力。
万次深吸一口气，没有结印，甚至未曾摆出复杂起手式，只是随意抬手
拳峰对准远处林间那棵需十数人合抱的巨型古木。
“仙法•多重•蛙组手！”
轻喝落下的刹那，拳头已然轰出。
没有惊天动地的前兆，唯有查克拉高速压缩产生的嗡鸣，一颗凝实如琥珀的气弹自拳心迸发！
裹挟着撕裂空气的尖啸射向古木！
“砰——！”
气弹与树干碰撞的瞬间，没有拖沓的冲击过程，古木躯干直接在接触点处化为齑粉！
“好啊，威力很强，只是为什么叫蛙组手呢？”白猿王微微疑惑。
万次却淡淡一笑
只见，原本气弹炸开的核心区域突然涌现出妙木山的仙法力量！
化作无形的震荡波，以摧毁古木为中心，向方圆百米内横扫而去。
“轰轰轰！”
连续的爆响震彻猿魔洞外的山林，原本只是单独一棵巨树的毁灭，眨眼间演变成一场范围性的能量浩劫。
数十棵同样高耸入云的巨型古树，如同被无形的巨手碾压，树干断裂、枝桠纷飞，厚实的木质在双仙法融合的力量面前脆弱得如同纸片
短短数息之间，原本郁郁葱葱的山林地带，硬生生被轰出一片空旷的圆形区域，地面遍布断裂的树干与飞溅的木屑，空气中山岚般的能量余波久久未曾消散。
“天哪！我明白了！你居然把妙木山和猿魔一族仙法融合了！？”
白猿王瞠目结舌地站在原地，脸上还残留着刚才赞叹的神情，此刻却被极致的震撼所取代。
它盯着那片狼藉的林地，又看了看万次看似随意垂下的拳头，喉咙滚动了一下，声音颤音：“这……这威力已然超越了单纯的猿魔仙法！”
“对。”
万次收回拳头，感受着体内依旧澎湃且毫无滞涩的查克拉，嘴角扬起一抹自信的笑容。
两种仙法的融合比他预想中更为完美，妙木山仙法的能量操控赋予了攻击精准的范围扩散性。
而猿魔仙法的肉身加成则让爆发力提升到了新的层次，两者相辅相成，造就了这一拳的毁灭效果。
万次侧过头看向白猿王，笑着解释道：“虽是沿用了妙木山的名称，但内里已然融合了猿魔仙法的力量，算是一门全新的仙术吧。”
话音刚落，远处尚未完全消散的能量余波又引发了一阵轻微的轰鸣
几片侥幸未被摧毁的细小枝桠缓缓飘落，更衬得那片被轰平的林地愈发震撼人心。
白猿王望着万次的背影，心中只剩下无尽的感慨——这等天赋，恐怖如斯！


第9章：手段多到足以吓哭六道级

第一次如此成功。
万次心中也是高兴，心里野心愈发浓厚！
他想到了一个计划！
虽然自己没办法到达六道。
但是系统也说，自己实力会无限接近六道。
自己可以通过融合各大仙术，之后使自己的手段多到足以和六道级别的人物抗衡就可以了！
所谓技多不压身。
只要自己把仙术全部学习，并且融会贯通，成为仙术宗师。
成为超级缝合怪。
手段多到足以吓哭巅峰六道级选手。
到时候，即便是六道级的人物，也奈何不了我了吧？
更主要的是！
万次寿命太长了，现在距离主线剧情开始，也需要几千年。
万次有充足的时间去修炼仙术。
在万次几千年的时间里，自己可以钻研仙术，经过几千年的沉淀，仙术肯定能达到恐怖如斯的境界。
万次心中宛如打开了新天地！
哈哈哈，当真是：
海压竹枝低复举，风吹山角晦还明啊！
查克拉果实虽然失败了，那条路没法走，那就换一条仙法的路！
“白猿王，我还有事，先走一步！”
万次当即告辞。
白猿王挠了挠头：“行。”
万次默念一声
直接通灵，离开了猿魔洞。
来到外界，万次眺望着远处那棵宛如不周山一般直达天际的巨树，心中感慨万千。
“也不知道六道仙人是否出生了吗？”
万次想了想，很想去确认一番，但是吃了果实的辉夜，不知道感知力到什么程度了。
要是自己被发现，那就打草惊蛇了。
思索一会之后，万次通灵出一只蛤蟆，并给那只蛤蟆披上隐匿外衣。
随后便操纵着那只蛤蟆朝辉夜居住地跳去.......
一座古朴府邸内
大筒木辉夜正在分娩。
蛤蟆悄悄靠近府邸，凭借隐匿外衣的掩护，没被察觉。
“看来还有效....”
蛤蟆张大嘴巴，一只手缓缓从中伸出来
万次不敢继续靠近了，只能隐隐约约看到屋内的辉夜正在分娩。
但是即便是这样，万次也无法趁机偷袭
先不说自己有没有对辉夜有效的手段，即便偷袭成功，自己能不能打得过辉夜还是一回事。
很快，两名婴儿的啼哭出现。
大筒木羽衣和大筒木羽村诞生了。
大筒木辉夜看着这两名啼哭的婴儿，脸上露出一丝温柔：“这片土地，将由我和我的孩子们所统治！”
万次听到了辉夜的自言自语，心中微微挑眉，自己也算是见证了羽衣和羽村的诞生了。
看着那两名头上长着幼角的婴儿
万次眼神深沉，不知道在想什么。
“也许....羽衣和羽村可以利用一下，我只需要离间他们母子，大筒木辉夜便会被封印.....”
万次沉默不语，随后默默离去。
自己算是一个有仇必报的人，背刺之仇，如芒在背。
............
回到妙木山
万次找到了白眉蛤蟆。
并向白眉蛤蟆询问了龙地洞的详细地址。
白眉蛤蟆想了想，于是将龙地洞的坐标告诉了万次。
三大仙地本就互有联络，自然知晓彼此的位置。
万次，第一个选择去龙地洞。
得益于万次看过博人传。
对龙地洞的三大考验都是十分熟悉，在博人传之中，这个考验说难也不难。
所以万次就优先决定先去攻略龙地洞。
——————
浓雾如乳，漫过嶙峋怪石
一座石制府邸在白茫茫中若隐若现，飞檐翘角被雾气晕染得模糊不清。
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/f67a265269a1ad69d1efe582f5442cd9~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419845&amp;x-signature=eqwA9sSPXhz6BpMfl8vs5IW88z8%3D" img-width="1279" img-height="719" alt="" media-idx="1"/>
“啪！啪！啪！”
万次孤身穿行在雾霭里，脚步沉稳，缓缓朝着那座隐于雾中的府邸大门走去。
就在距门庭不足丈许时
“哧哧哧——！”
尖锐的破空声骤然划破浓雾，一条白蛇猛地从雾中窜出，尖牙寒光一闪，直扑万次脖颈！
万次仙人灵觉敏锐，早已察觉异动，身形微侧，便轻飘飘躲过了这致命一咬。
“咦？”
白蛇一击落空，竖瞳中闪过几分讶异，随即长尾一摆，身形再度弹射而出！
蛇口大张，朝着万次面门咬来。
“啪！”
这一次，万次非但未躲，反而探出手来，五指如铁钳般精准捏住了白蛇的七寸，让它脖颈僵直，再也无法张开蛇口。
万次低头笑盈盈地看着掌中的小蛇：
“小白蛇，莫闹，你这些小儿科的伎俩，对我无用。我是来找你家主人的，带我去吧。”
白蛇在掌心剧烈挣扎，周身白光一闪，竟化作个约莫十二岁的少女模样，梳着双丫髻，眉眼间还带着几分蛇类的灵动。
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/8c26a3d6a0c099dcec05b99f08744c8d~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419845&amp;x-signature=7sPqVuEqb79wloSa5wC5%2BdlKXPQ%3D" img-width="580" img-height="386" alt="" media-idx="2"/>
参考
她瞪着圆溜溜的眼睛，满脸惊奇：“你这人类，好厉害！之前来的那些人，没一个能躲过我的偷袭，而且……你身上的气息，好熟悉啊……”
“呵呵呵......”
万次淡淡一笑。
先前那些来访者，想必皆是寻常凡人，自然挡不住这白蛇的突袭。
而他身为影级大佬，这般程度的攻击，本就不值一提。
大筒木一式的攻击自己都能反应。
更何况小白蛇的。
少女眉头微蹙，警惕地往后退了半步：“你想见我家祖师？有什么事？”
万次尚未开口
身后的龙地洞大门便“唰”地一声，应声而开！
“轰隆隆.....”
厚重的石门摩擦着地面，发出沉闷的声响，门后幽暗深邃。
“白蛇，带他进来。”
一道低沉空灵的声音从门内传来，似远似近，带着几分岁月沉淀的威严。
“是，祖师。”
白蛇闻言，立刻收敛了警惕，恭敬地应了一声，转身领着万次踏入大门。
穿过幽深的甬道，眼前豁然开朗。
一座巨大的石殿中，烛火摇曳，一条通体乌黑的巨蟒盘踞在高台上的石座上，鳞甲在昏暗光线下泛着幽冷的光泽，头颅微微低垂，俯瞰着来人。
“祖师。”
白蛇上前一步，躬身拱手。
万次亦微微躬身行礼，尚未出言。
石座上的黑蛇仙人便先开了口，声音沙哑：“不必多礼了，白眉那老蛤蟆倒是提前跟我打过招呼，说你想修炼龙地洞的仙术，对么？”
它半眯着竖瞳，目光如实质般落在万次身上，带着审视与探究。
万次微微一笑，果然还是朝中有人好办事。
“正是。”
万次颔首，语气平静：“既然白眉爷爷已然告知，不知仙人是否愿意应允？”
黑蛇仙人缓缓点头，蛇口开合间，气息沉稳：“有人愿承继龙地洞仙术，我自然没有拒绝的道理。”
话音一转，它的语气添了几分凝重：“但你需知晓，妙木山与龙地洞的仙术属性相冲。”
“你既已修习妙木山仙法，再强行修炼我龙地洞秘术，稍有不慎便会走火入魔，甚至身消道死。”
“届时，妙木山那群蛤蟆，怕是不会善罢甘休。”
万次心中淡然。
换做从前，他或许会有所忌惮，但如今他身怀复活之能，这般风险，自然不足为惧。
“仙人不必忧虑。”
万次微微释放周身气息，两道道截然不同的仙法波动交织萦绕：“您若仔细感知，便知我身上并非只有妙木山的仙法。”
“哦？”
黑蛇仙人瞳孔一缩，竖瞳中闪过一抹惊色，良久才缓缓开口：“居然还夹杂着猿魔一族的气息……”
“正因如此，我才有把握兼容龙地洞仙术。”
万次语气笃定：“还请仙人传我秘术。”
黑蛇仙人沉默片刻，目光在万次身上停留许久，终究是缓缓颔首，转向一旁的白蛇：“白蛇，带他去参加试炼。若能通过，便直接传授仙术即可。”
白蛇虽满心讶异，却不敢有丝毫质疑，立刻应声：“是，祖师！”
随后的三道试炼
没有意外。
最终，万次顺利通过所有考核，与龙地洞正式缔结契约！


第10章：兄弟，你搁这速通三大仙地呢？

“万次哥，这仙法可阴了啊！”
白蛇仙人一脸担忧地对万次提醒道。
此时，白蛇仙人和万次也熟悉了起来。
万次也得知了小白蛇，原来就是后世的白蛇仙人。
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/f4abd0e17c395008d6f1cdd80617b222~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419845&amp;x-signature=T8ldj4eqU3DNlXt%2BQvK8QZgsDtY%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="1"/>
现在的小白蛇还是一个少女状态，还不是日后的那个老太婆。
很难想象，眼前的这个明媚少女，竟然是后世的那个老太婆。
“白蛇，我从来不怕练仙法！”
“再来一部！”
万次盘坐在地上淡淡开口。
小白蛇见万次心意已决，只好点点头：“万次哥，你放心，我会在旁边辅佐你，如果有问题，我会立刻打断。”
“那就多谢了。”
万次微微点头。
白蛇闻言，张开小嘴，猛得咬向万次的脖子，注入了自然能量用于引导。
随后，万次正式开始修炼仙术。
又是短短三个小时，万次身上就出现了龙地洞仙法的气息！
“你？！你居然.....已经掌握了？”
白蛇仙人瞳孔一缩！心中惊骇！
她从来没有见过有人类能够修炼龙地洞的仙法，如今第一次见到，并且掌握速度如此之快！
“哼，这股力量，不过尔尔....”
万次心中暗道，嘴角勾起，感受着脸上出现的仙人脸谱。
自己倒没有像兜那样出现鳞片以及蛇化
按照设定，身上越是出现特征，仙术程度就越差。
如自来也，他就是没有做到完整的仙人模式，所以才会出现那么严重的蛙化。
鸣人、柱间、药师兜就做到不错。
基本都只是仙人脸谱。
不过，比他们做得更好的是万次！
不仅仅学会了妙木山，还学会了龙地洞。
“嘶....此子天赋恐怖，白眉那家伙到底收了一个什么妖孽啊......”
正在利用水镜，远程观察万次修炼仙法的黑蛇仙人惊叹地开口。
就在黑蛇仙人聚精会神通过水镜监控万次时，万次却缓缓睁开眼睛，隔空看着自己。
“嘶.....此子居然能感知到我在看他！？”
黑蛇仙人一惊，心中再次对万次感知力有了更新的认知。
“如此强，说不定此人真的可以去把外面那个外星女人解决掉....”黑蛇仙人微微思索。
大约一个月之后。
万次不出意外掌握并熟练龙地洞仙法。
美中不足的是
万次还没有来得及去将龙地洞仙法和妙木山以及猿魔仙法融合。
一旦开启龙地洞仙法，妙木山的仙法就无法使用。
一旦重新开启妙木山，龙地洞仙法就无法使用。
这是一个问题
二者就像一山不容二虎一样。
幸亏万次掌控力强，否则这两股仙法早就干起来了。
“那么快就告辞了嘛？你不多待一会嘛？”
“万次哥？你要是走了，没人陪我了.....”
白蛇仙人抱着万次的胳膊可怜兮兮说道
“不了，白蛇有缘再见。”
万次微微一笑，缓缓抽出胳膊。
看着白蛇仙人含情脉脉的看着自己。
万次心中暗道：“这小白蛇该不会喜欢上自己了吧？”
这一个月，白蛇仙人经常来找自己说话，可能是龙地洞都是蛇的原因，白蛇仙人对自己产生了不一样的感情。
“唉，好吧，如果你愿意回来，一定要来看我哦。”
白蛇仙人眼底深处闪过一抹浓浓失望。
“嗯。”
万次微微一笑，随后缓缓前往龙地洞大殿。
未来龙地洞白蛇仙人喜欢自己？
有点太离谱了。
虽然说女人如美酒，越老越香醇，但是和蛇....许仙有话说.....
唉算了，如果未来白蛇仙人老得不行。
万次倒也愿意出手治理一下龙地洞。
毕竟
家有一老，如有一宝呀！
“万次，你的天赋前无古人，恐怕也是后无来者。”
黑蛇仙人赞叹地看着万次，旋即话锋一转：“需不需要在锦上添花，从龙地洞选一个蛇，进行通灵契约？”
“既然，仙人说了....”
“那我是不会客气的...”
万次自然知道黑蛇仙人想要把自己和龙地洞绑定在一起。
自己都学习仙法了，没必要拒接。
“万次哥！选我选我！”
万次还未说话，白蛇仙人便迫不及待举手。
看着眼前想要和自己签订契约的少女
“你啊......”
万次微微无奈，不过现在龙地洞有名有姓的，也就是眼前的少女，白蛇仙人了。
辛牙、青蛇、万蛇，亦或者三大蛇姬，这些人都还没有出生。
“可以吗？”
万次向黑蛇仙人投以询问的目光。
毕竟是要和龙地洞未来的主人签订，还需要征求一下“现任董事长”的意见的。
黑蛇仙人微微凝神短暂思索之后，便点点头：“可。”
“太好啦！万次哥，如果你以后有事可以通灵我！当然，没事也可以通灵我，找我聊天，我独自在龙地洞很无聊的.....”
白蛇仙人俏皮地看着万次说道。
万次心中难绷，自己居然跟未来龙地洞祖师签订契约了....
“还有一事相求，能否请仙人告知我湿骨林位置？”
万次询问道。
闻言，黑蛇仙人微微一怔问道：“你问这个干什么？”
“我想学习湿骨林的仙术。”
万次倒也没有遮拦直接说道。
“什么！？万次哥，你还要去学习湿骨林仙术？”
白蛇仙人瞪大眼睛，惊奇地看着万次。
黑蛇仙人一颤忍不住用异样地眼光看着万次：“你同时学会了妙木山，龙地洞，再加上猿魔一族，光是这些，足以让你天下无敌，没必要再去学习湿骨林了。”
万次却摇了摇头：“外面强敌太强，还是多保险一些更好。”
黑蛇仙人见状也没有说什么，点点头：“你有如此天赋，不学习确实可惜了。”
说罢扔给万次一个卷轴。
“这是湿骨林的位置，湿骨林和妙木山龙地洞不一样，湿骨林准确来说只有一个存在，那就是蛞蝓仙人........”


第11章：要想练就绝世武功，就要忍受常人难以忍受的痛。

树林之内，浓雾四起！
“刷——！刷——！刷——！”
万次穿梭在树林之中，感知扫向周围。
妙木山是终为白日
龙地洞是暗无天日
湿骨林这边，则是浓雾四起，跟卡进后室层级了一样。
“奇怪，我的感知明明显示就在附近，为什么没有？”
万次微微疑惑。
原著中讲得很清楚。
纲手和小樱通灵出来的活蝓，只是蛞蝓仙人身体的一小部分。
也就是说，蛞蝓仙人肯定是超级大的。
应该说，一眼就应该能看见。
可是，万次找了半天也没有看见影子。
可是感知明明就感觉到应该就在附近。
万次微微思索：“奇怪，仙人感知不可能出错...难道....”
说着，万次似乎明白了什么，一脸惊叹地看向脚下。
“仙人，你一直都在啊？”
万次豁然开朗地开口。
话音刚落，整个湿骨林地面开始地震
原本坚硬的土地和树林，全都变成了蛞蝓！
原来！整个湿骨林，都在蛞蝓仙人的身上！
万次腾空，眼睛闪过惊色！
“原来如此.....果然真是巨大无比啊....”
原来，万次自从进入湿骨林的一刹间，就已经找到了蛞蝓仙人。
蛞蝓仙人就是脚下的这片土地！
“呵呵....发现的真快啊....你是第一个踏足我湿骨林的人类，白眉和黑蛇已经和我说了，既然你想学，那我就给你。”
蛞蝓仙人柔声开口。
下一秒，一个卷轴便出现在万次面前。
同时一只小型蛞蝓落在万次肩头。
小型蛞蝓柔声开口：“万次大人，接下来由我辅助您学习仙法！”
万次微微有些错愕，这蛞蝓仙人也太好说话了吧？
果然和原著里一样，声音很好听。
“多谢仙人！”
万次还是那句话。
万次：我是不会客气的。
当即就开始学习了起来。
又是将近一个月。
万次脸上出现类似千手柱间一样的仙人纹路！
【注：原著并没有说千手柱间的仙术来源于湿骨林，但是本作，我们就设定千手柱间的仙术来源于湿骨林。】
“果然和千手柱间差不多....”
万次淡淡一笑，利用仙法凝聚出一面水镜，看着境中自己。
脸上已经有和千手柱间几乎一样的纹路
“但是，湿骨林的仙术也和龙地洞出现了一样的反应。”
万次感知到
那就是仙术无法同时使用。
和龙地洞一样。
自己要是想使用仙术，那就只能选一个来使用。
比如想要用龙地洞的仙术，那就需要关闭其他几个仙术。
“这是一个问题，需要想办法给这几个仙术融合啊。”
万次摸着下巴思索。
很难想象，三大仙术外加猿魔仙术融合在一起，将会衍生出多么强大的仙法。
“慢慢来吧，几个月的时间，学习了那么多仙术，步子迈大了，还是要消化消化。”
随后，万次和湿骨林签订了契约。
之后告别了蛞蝓仙人。
再回到妙木山时，万次遇到一只哭泣的青蛙。
“呜呜呜，白眉大仙人老爷，求求你收留一下这个蛙吧，他无家可归，父母双亡啊....”
一只刀疤蛤蟆跪在白眉蛤蟆面前哭诉道。
“怎么了？”
万次此时上前见到这一幕。
“万次回来了啊.....没什么，只是一个蛤蟆孤儿，很常见。”
白眉蛤蟆深深一叹开口说道。
万次微微挑眉，看着那只可怜巴巴的小蛤蟆，于是蹲下身询问道：“小蛤蟆，你叫什么名字？”
刀疤蛤蟆见状赶紧肘了肘那只小蛤蟆：“快说，这位可是万次仙人！”
小蛤蟆看着万次急忙开口：“万次仙人您好，我叫蛤蟆丸。”
“蛤蟆丸？哦.......嗯？”
万次先是点点头，随后又闪过一丝惊讶
蛤蟆丸？
好熟悉的名字。
等等，未来妙木山的大蛤蟆仙人是不是就叫蛤蟆丸？
想到此处
万次略带惊讶地看着那只叫蛤蟆丸的蛤蟆，还是要确认一番。
“蛤蟆丸，我问你，你晚上做梦吗？”
万次淡淡问道。
蛤蟆丸眼中闪过惊讶，连忙点头：“万次仙人果然深不可测，我确实做梦！并且我做的梦，还都实现了！”
闻言，万次微微一笑：“你都梦见什么了？”
“我梦见了我以后成为妙木山的老大了。”
蛤蟆丸如实说道。
此话一出
一旁的刀疤蛤蟆瞬间脸色一沉！怒斥道：“蛤蟆丸，当着两位仙人的面不要故弄玄虚，装神弄鬼！”
“我错了，对不起两位仙人！”
蛤蟆丸也意识到自己说错话赶忙低头认错。
万次淡淡一笑看向白眉蛤蟆：“白眉爷爷，你怎么看？”
“顽童戏言罢了，岂能当真？不过蛤蟆做梦倒是稀奇。”
白眉笑了笑摆了摆手。
万次背着手打量了蛤蟆丸一番，旋即开口：“蛤蟆丸，你无父无母，既然如此，那你愿不愿意和我签订契约？”
此话一出，蛤蟆丸惊了！
不仅仅是蛤蟆丸，就连一旁的白眉蛤蟆和刀疤蛤蟆都怀疑自己耳朵听错了。
要知道，万次此时可是妙木山的二号人物，除了白眉蛤蟆，整个妙木山也就他是老大了。
更何况，万次目前只和一个蛤蟆签订了契约。
那就是妙木山的龙头，白眉蛤蟆！
和万次签订契约的都是有头有脸的人物
白蛇仙人，白猿王，白眉蛤蟆都是高玩
而蛤蟆丸呢？
一个孤蛙，天天只知道做白日梦，堪称路边一天，站着如喽啰。
你是说？
堂堂妙木山二号人物，三大仙地的同时契约者，会和你一个只知道做白日梦的普通小蛤蟆签订契约？
“万次仙人，这...这不合适吧？”
刀疤蛤蟆也觉得这是玩笑话，于是忐忑地开口。
蛤蟆丸此时也不敢说话，但是眼中闪着期待。
他很坚信，自己做的梦，就是会实现，只不过没蛙相信罢了。
难道万次仙人慧眼识珠，觉得自己有本事？
“当然，来吧，蛤蟆丸。”
万次微微一笑，拿出卷轴。
随后蛤蟆丸就这样稀里糊涂的签订了契约。
“以后，搬到我旁边，和我一起住吧。”
万次看向蛤蟆丸说道。
“还不快谢仙人？”刀疤蛤蟆赶紧提醒道。
蛤蟆丸此时才如梦初醒！赶紧双手作揖
蛤蟆丸走后
白眉蛤蟆一脸笑意地看向万次：“万次，你为什么要和这个蛤蟆签订契约？”
万次微微一笑：“觉得它有趣罢了。”
白眉蛤蟆却一脸笑意：“看来，万次你也看出这只蛤蟆的不同了.....”
万次一挑眉，旋即脸色一黑：“白眉爷爷，你该不会早就注意到了蛤蟆丸了吧？”
白眉蛤蟆笑而不语。
【PS：本书不着急更新，可以先加书架。】


第12章：万次的故事

时光荏苒，修仙不计年......
“要想练就绝世武功～就要忍受常人难以忍受的痛，万次师父喜欢喝的茶叫做乌龙，衣服爱穿中国红～～”
“早上好啊！师父！！”
一大早，蛤蟆丸坐在大石头上唱歌。
一见到万次从屋里出来，急忙蹦蹦跳跳上前打招呼。
“蛤蟆丸，你大早上在吟叫什么？”
万次看着大早上就哇哇乱叫的蛤蟆丸，脸色一黑！
byd大早上你叫啥啊？
蛤蟆丸搬过来已经大约三四年了。
这三、四年的时间，一人一蛙就住在了一起，并且蛤蟆丸拜万次为老师了。
一开始蛤蟆丸还是非常拘谨老实的，后来熟悉了，蛤蟆丸就开始吹牛逼了。
“嘿嘿，师父，这首歌不是您喜欢唱的嘛？
之前练功洗澡时，您经常唱呀，还有师父，中国红是啥啊？”
蛤蟆丸来到万次身边喋喋不休问道。
“好了好了，别问了，有的时候，知道的太多，反而不是好事，蛤蟆丸，走吧。”
万次穿上红黑练功服，带着蛤蟆丸来到了一处山顶，开始了一天的修行。
万次的修行就是将妙木山，龙地洞，湿骨林，以及猿魔仙法全部融合整合在一起。
使其变成一个集百家之长的仙法！
这个过程需要慢慢磨合。
肯定是很慢的，但是万次不介意。
自己拥有的时间足够多！
岁月如刀斩天骄，我练着仙术，欲与岁月试比高。
“真快呐.....”
万次身穿红黑衣袍，站在山峰之上
这几年，自己一直在融合仙术，纵然进度缓慢，但是能接受。
“师父？您说您，每天那么刻苦修炼干啥呀？”
蛤蟆丸趴在万次肩头看着妙木山早晨的太阳
万次淡淡一笑：“因为外面有一个强大的疯女人。”
“哦？比师父和白眉大仙人更强吗？”
蛤蟆丸惊呼询问道。
万次微微点了点头：“那个女人吃了一种东西，使得自身变得极强。
并且那个女人已经拥有了不死之身，我一个人是打不过这个女人的。”
“不过，我还是可以利用一下她的那两个儿子.....”
万次微微思索。
说起大筒木羽衣和大筒木羽村。
自己这些年一直没有去看那二人。
一向谨慎的万次，并没有过多踏足人类世界。
除了平时去抓点牛羊肉蔬菜水果之类的。
因为万次吃不下妙木山的“仙家佳肴”。
“算算年龄，那两个人应该三四岁了吧...”
“以我现在隐匿气息的本事，无需穿那件隐匿衣袍了。”
万次默念一声
整个人就瞬间透明，使人无法感知，就像消失了一般。
这是自己根据后世三大蛇姬的能力借鉴出来的。
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/fea8acbe6bdc6d55ec2dea7589b2535f~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419839&amp;x-signature=23%2FtwW%2Bvpda%2BwYSfRy%2FfxRr2kQc%3D" img-width="1079" img-height="607" alt="" media-idx="1"/>
“令人无法感知到查克拉的恐怖隐形能力。”至少百度上是这样写的。
“师父？师父？你去哪里了？”
蛤蟆丸看着空荡荡的四周喊道。
旋即万次出现，抓起蛤蟆丸：“走，我带你去看一下那个女人的儿子。”
万次直接带着蛤蟆丸离开了妙木山。
..........
大筒木辉夜静静凝望着天空
她在担忧，担忧大筒木一族发现她叛变的事情。
现在几十年之内不会发现，但是数百年之后，必定发现，在那之前，她要准备白绝大军应对。
“也不知道数百年之后我的儿子会成长到什么地步？能否抵御那些人....”
大筒木辉夜目光缥缈，看向远方的湖边
羽衣和羽村正在那里玩耍。
因为这个世界全都被无限月读笼罩了，也不用担心危险问题。
辉夜打算以后再放一部分人类出来。
毕竟没有人也是一大问题。
她要做世界之神，而不是废土之神。
就在辉夜凝望星空之时
一处湖边
“哈哈，羽村，你快来追我呀！”
“羽衣，别跑！母亲不要我们走远。”
两名三岁孩童正在草地上玩耍。
这两名儿童面色白皙，头上长着稚嫩的双角。
正是大筒木羽衣和大筒木羽村。
【注：羽衣是六道仙人，羽村是弟弟。】
【之所以提醒，是因为这两个名字，读者可能搞混，以前我一直觉得六道仙人的名字叫羽村，羽衣是月球上的那位，后来才知道羽衣是六道仙人。】
“蛤蟆丸，看见了吗？那就是那个女人的孩子。”
万次带着蛤蟆丸出现在树底下，静静凝望着羽衣和羽村。
“师父，我有一计，这是一个好机会啊，可以趁机抓走这两个人，之后要挟那个女人。”
蛤蟆丸野心勃勃提议道。
“你还是别有计了。”
万次无奈，怪不得这蛤蟆丸在原著中会被六道仙人拿捏，还是不够灵光。
（原著中，蛤蟆丸看到了未来，之后想办法接触六道仙人，想要离间六道仙人对抗大筒木辉夜，结果直接被六道仙人看破心思，但是六道仙人本身就不喜欢母亲的统治，所以也就将计就计学习仙术，对抗母亲了。）
大筒木辉夜缓缓出现在羽衣和羽村面前。
“羽衣，羽村，该回家了。”
大筒木辉夜温柔地说着。
“母亲！！”
羽衣和羽村像两只黏人的小兽，紧紧搂着母亲的脖颈，小脑袋在她肩头蹭了蹭。
“妈妈，昨晚你说万次先生能召唤会说话的蛤蟆，还能变成金箍棒的猴子，是真的吗？”
羽衣扒着辉夜的手臂，圆溜溜的眼睛里满是憧憬，头上的小角随着动作轻轻晃动。
羽村也跟着点头，小手攥着辉夜的衣袖，声音软糯：“还有那个能让人起死回生的符纸，万次先生是不是很厉害呀？”
辉夜脚步微顿，指尖轻轻拂过两个孩子柔软的发丝，眼底的温柔像是浸了水的月光，却在深处掠过一丝难以言喻的怅然。
“是呀，万次先生是这世上最厉害、最勇敢的人。
他曾为了保护这片土地，和可怕的怪物战斗，还帮助过许多遇到困难的人，并且帮助过母亲，是母亲的大恩人。”
大筒木辉夜柔声说道
她没有说那场竹林里的背叛，没有说那枚被争夺的查克拉果实，更没有说自己刺出共杀灰骨时的决绝与事后的辗转难眠。
她只把故事里的万次塑造成了一个无所不能的英雄，一个藏在岁月里的传说，仿佛这样就能稍稍弥补心底那份沉甸甸的愧疚。
抱着两个孩子的身影渐渐远去.......
“老师老师！她真的知道你的名字！还把你说成大英雄呢！”
树影婆娑处，蛤蟆丸猛地从万次肩头蹦了下来，前肢比划着：“你看你看，那两个小娃娃都快把你当成偶像了！”
“........”
万次站在原地未动，黑红的衣袍被晚风拂起一角。
他望着辉夜母子离去的方向，眼神深沉
他当然知道辉夜为何会讲起自己的故事。
那份藏在温柔笑容里的愧疚，像一根细针，轻轻刺在他的心上。
不是疼痛，而是一种难以言喻的讽刺。
曾经在竹林里兵戎相见、生死相搏，如今却成了她哄孩子入睡的英雄传说。
“英雄吗？”
“她倒是会编故事。”
万次低声呢喃，声音轻得几乎被风声淹没，嘴角勾起一抹极淡的、说不清是嘲讽还是别的什么的弧度。
蛤蟆丸歪着脑袋，不解地看着他：“老师，难道你不开心吗？她把你说得那么厉害！”
万次缓缓收回目光，低头看向蹦跳的蛤蟆丸，眼神里的深沉渐渐褪去，取而代之的是一丝了然的冷光。
万次抬手揉了揉蛤蟆丸的头顶：“开心？不，我只是觉得……这盘棋，或许比我想象中更好下。”
他想起方才羽衣和羽村眼中对“万次”的憧憬，想起辉夜讲述故事时那份刻意的温柔与愧疚。
这份愧疚，是辉夜的软肋，而那两个孩子对“英雄万次”的崇拜，便是他可以利用的楔子。
离间母子，从来都不需要刀光剑影。
有时候，一个被美化的传说，一个藏在岁月里的名字，就足以在人心深处埋下裂痕。
当黑暗的真相被揭开......
美好的故事之下，真相是你死我活的背叛盛宴！
辉夜背刺大筒木一式，祖之国天子又背刺辉夜，辉夜又背刺万次，你背叛我，我背刺你。
“走了，蛤蟆丸。”
万次转身，身影渐渐与周围的树木融为一体，隐匿气息的秘术运转自如，仿佛从未出现过。
蛤蟆丸连忙跟上，蹦蹦跳跳地追在他身后，嘴里还在碎碎念：“老师，那我们接下来要做什么呀？要不要去偷偷听听她讲的故事到底是什么样的？”
万次没有回头，只是脚步不停，声音顺着晚风飘来，带着几分运筹帷幄的从容：“不必。我们只需要等着，等着那两个孩子长大，等着他们对‘万次’的崇拜，变成对母亲谎言的质疑——到那时，便是我们出手的时机。”
晚风掠过湖面，泛起层层涟漪，将远处府邸的灯火揉碎在水波里。
万次的身影消失在密林深处，只留下蛤蟆丸的脚步声和细碎的疑问，渐渐被夜色吞没。
而不远处的府邸里
辉夜正坐在床前，轻轻拍着两个孩子的背，开始讲述那个被她美化过的、关于“英雄万次”的故事.......


第13章：雪中鱼汤

十几年的光阴，在忍界的长河中不过是惊鸿一瞥，却足以让稚童长成挺拔青年。
当年依偎在辉夜怀中听故事的两个孩子
如今已身形颀长，额间的稚角褪去青涩，添了几分大筒木一族独有的凛然气度。
这片竹林依旧是当年的模样。
只是岁月在林间刻下了更深的痕迹，丛生的翠竹愈发挺拔，枝叶交错间遮天蔽日，将冬日的寒意隔绝了大半。
竹林中心
一座巍峨的寺庙静静矗立
青瓦朱墙，飞檐翘角，檐下悬挂的铜铃在微风中轻响，清脆的声响穿透林间的静谧。
寺庙的匾额上书“万次庙”三个古朴大字，笔锋苍劲，隐隐透着几分辉夜的笔迹。
数十名身着灰色僧袍的凡人僧人手持扫帚，虔诚地清扫着庭院中的落叶与积雪，动作轻缓，生怕惊扰了这份肃穆。
香火缭绕，从大殿内袅袅升起，混着竹林的清香，弥漫在整个空间里，殿外的香炉中插满了长短不一的香烛，灰烬堆积，可见常年有人祭拜。
这里是辉夜为万次所建，选址正是当年那场背叛与献祭的竹林。
每年今日，她都会带着羽衣和羽村前来，不为别的，只为心底那份无法释怀的愧疚。
这十几年间，无限月读的幻术被她选择性解除，一部分人类重获自由。
在这片土地上繁衍生息，而神树依旧矗立在世界之巅，每隔一段时间，便会有“祭品”被送往神树之下，化作白绝的养分。
辉夜需要这支大军，来抵御未来可能到来的大筒木一族追责。
久而久之，世间便有了三种信仰：信仰创世之神辉夜，信仰一直献祭的神树，以及信仰那位传说中的万次。
凡人不知万次的过往，只知他是辉夜亲口承认的勇者，于是纷纷前来祭拜，祈求庇佑。
“羽衣，羽村，上香吧。”
辉夜的声音依旧清冷，却比当年多了几分岁月沉淀的厚重，她站在大殿门口，望着殿内正中悬挂的画像，眼神复杂难辨。
“是，母亲大人。”
羽衣和羽村闻言，恭恭敬敬地从僧人手中接过香烛，点燃后对着画像深深鞠躬，而后将香插入香炉。
大殿内的画像栩栩如生，画中少年身着简单的衣袍，长身玉立，墨发轻扬，唇红齿白，眉眼间带着几分桀骜与淡然，正是万次当年的模样。
羽衣望着画像，心中的疑惑愈发浓烈。
这十几年间，母亲不知讲了多少关于万次的故事，却从未提及他的结局，仿佛这个英雄在某个瞬间便凭空消失了。
祭拜完毕，辉夜没有多留，转身便朝着竹林外走去，很快消失在视野中。
羽衣和羽村倒是显得慢悠悠，直到走出寺庙，见母亲离开。
羽衣才忍不住开口，声音里带着几分困惑：“羽村，我一直以为万次是母亲编出来的英雄，你说他真的存在吗？”
羽村停下脚步，回头望了一眼那座在竹林中若隐若现的寺庙，又看向画像中少年的轮廓。
沉吟道：“我觉得必然存在。母亲向来现实，若只是虚构的人物，她绝不会耗费如此心力建造这座寺庙，还让凡人世代祭拜。”
他顿了顿，补充道，“你看这寺庙的规模，这常年不断的香火，若不是真有其人，母亲何必如此？”
“也对。”
羽衣点点头，却依旧不解：“可我问过不少年长的村民，他们都不知道万次的具体事迹。如此厉害的人物，怎么会连一点痕迹都没留下？
母亲也从来不肯说他最后去了哪里，是死是活。”
“或许是年代太过久远了。”
羽村望着远处的山峦，轻声道：“我们都不知道母亲活了多久，万次的故事，可能发生在很久很久以前，久到连历史都没能记载。”
这个解释似乎合情合理。
羽衣心中的疑虑稍稍减轻，二人不再多言，并肩朝着小时候常去的湖边走去。
冬日的寒风卷着鹅毛大雪，纷纷扬扬地落下，天地间一片苍茫。
湖面已经结了一层薄冰，冰面反射着皑皑白雪的微光，岸边的草木都被厚厚的积雪覆盖。
只剩下光秃秃的枝桠指向天空，像是一幅素白的水墨画。
积雪没过了脚踝，每走一步都留下深深的脚印，踩在雪地上发出“咯吱咯吱”的轻响，在寂静的天地间格外清晰。
“大哥，你看，那块有人钓鱼呢！”
羽村突然停下脚步，目光一亮，伸手指向湖边
“哦？真的。”
羽衣顺着他指的方向看去，只见茫茫白雪之中，湖边突兀地出现了一间简陋的茅草屋，屋顶覆盖着厚厚的积雪，像是一个白色的绒球。
茅草屋前的岸边，一名男子正手持鱼竿，静静地坐在一块石头上垂钓。
他身着单薄的黑红长衣。
衣摆被寒风轻轻吹动，却丝毫不见畏寒之色，墨发随意地披散在肩头，在白雪的映衬下愈发显得肤色白皙。
“奇怪，这地方以前从没人居住，什么时候多了间茅草屋？”
羽衣心中疑惑，这片湖边是他们儿时的秘密基地，十几年没来，竟有了这般变化。
“走，过去看看。”
羽村好奇心起，率先朝着岸边走去，羽衣紧随其后。
越是靠近，那男子的样貌便愈发清晰。
他侧坐着，侧脸线条流畅，眉眼深邃，嘴角噙着一抹淡淡的笑意，从容地握着鱼竿，仿佛周遭的风雪与他无关。
“.....”
羽衣和羽村对视一眼，都从对方眼中看到了一丝莫名的熟悉感，却又想不起在哪里见过.......
“先生，雪中垂钓，好有意境。”
羽衣上前一步，拱手笑道，语气中带着几分敬佩。
现在凡人大多数都为生计奔波，不是耕田就是在家。
那会有人闲的没事大冬天冒着风雪钓鱼？
“噗通！”
就在此时，鱼竿猛地一沉，男子手腕轻扬，一道银鳞闪过，一条肥硕鲜鱼被钓了上来！
“真是幸运！竟钓上来这么大一条鱼！”
羽村眼中闪过赞叹，这般大小的鱼，在冬日的湖中实属罕见。
男子缓缓转过身，看向二人，脸上的笑容温和，眼神却仿佛看透了时光：“你们二人来得倒是巧，要一起来喝碗鱼汤吗？”
羽衣和羽村对视一眼，都从对方眼中看到了惊喜，纷纷点头：“多谢先生美意。”
茅草屋内陈设简单，只有一张木桌、几把木椅，墙角堆着一些干柴，炉火烧得正旺，暖意融融，与屋外的冰天雪地形成了鲜明的对比。
男子熟练地处理好鲜鱼，将其放入陶罐中，加入清水、姜片和一些不知名的料理，架在炉火上慢炖。
不多时，浓郁的鱼汤香气便弥漫开来，鲜美的味道勾得人食指大动。
陶罐被端上桌，掀开盖子的瞬间，白汽蒸腾，汤色奶白，鱼肉的鲜香混合着野果的清甜，让人垂涎欲滴。
“唔，看起来好香啊！”
羽衣和羽村拿起木勺，舀了一勺鱼汤送入嘴中。
鲜美醇厚的滋味在舌尖炸开，没有丝毫腥味，只有鱼肉本身的鲜嫩与汤汁的浓郁，暖流淌过喉咙，驱散了一身的寒气。
“手艺太好了！”
“这鱼汤比母亲大人做的还要美味！”
羽衣忍不住赞叹。
“是啊，大冬天喝上一碗鲜美鱼汤，当真是不错啊。”
羽村也连连点头，大口喝着鱼汤，脸上满是满足。
万次坐在一旁，淡淡笑着。
他的厨艺，可是练出来的，这些年在妙木山，面对那些虫类、菌类做成的“仙家佳肴”。
他实在难以下咽，便只能自己动手，钻研厨艺，这几千年来，早已练就了一手好本事。
吃饱喝足，炉火渐渐弱了下去。
万次缓缓起身，准备离开。
羽衣和羽村连忙起身拱手，羽衣问道：“多谢先生款待，不知先生高姓大名？日后也好报答。”
万次转过身，目光在二人脸上停留了片刻：“无名无姓，我只是一个被岁月遗忘之人。”
随后顿了顿，嘴角勾起一抹意味深长的笑容：“报答总会有的，我们还会再见面的。”


第14章：开始！

话音落下，他的身影便缓缓变得透明，如同融入了空气之中，渐渐消失不见。
“等等！？你！”
羽衣和羽村瞳孔骤缩，脸上露出不可思议的表情，这般凭空消失的手段，绝非普通人能拥有！
“大哥快看周围！”羽村突然开启白眼一脸震惊的开口。
二人猛地转头看向四周，却发现方才的茅草屋不知何时已经消失无踪，炉火星火、陶罐木桌，全都不见了踪影！
只剩下茫茫白雪和结了冰的湖面，仿佛刚才的一切都只是一场逼真的幻觉。
寒风卷着雪花，吹过二人的脸颊，带来刺骨的寒意。
羽衣和羽村站在原地，面面相觑，心中的疑惑与震撼交织在一起。
然而，羽衣似乎想到了什么，脸色一变。
“羽村，你想想刚刚那个男子的样貌，是不是特别像寺庙里万次的画像！？”
羽衣震惊地说道。
闻言，羽村也是一惊，听兄长这样说，还真觉得有点像！
“难道....不...不可能吧。”
...........
离开湖边的冰天雪地
万次的身影下一刻便已出现在妙木山。
这十几年，万次都在钻研仙术。
顺带创造了一些后世才有的术。
如螺旋丸，雷切，麒麟，各种遁术......
当然这些都是创造着玩，万次没想用他们真正去打辉夜。
万次的主力永远是仙术！
创造学习了许多仙术手段
同时，万次为了应付十尾。
还利用湿骨林的仙术开发了类似明神门的仙法。
但是，万次实力似乎在被一股无形的力量压制，怎么也无法再提升。
只能通过手段来使自己变强。
十几年光阴，对他这永生者而言不过是弹指一瞬。
真的就是一眨眼的功夫。
更多的是，时间对万次的影响。
万次感觉自己在真的越来越稳重了，心性也变得越来越好了。
妙木山，长生峰。
峰顶云雾缭绕，仿佛与天相接。
这是万次为自己居所取的名字。
刚踏入洞府，一道胖乎乎的身影便蹦蹦跳跳地迎了上来，正是早已长成半大蛤蟆的蛤蟆丸。
“老师，外面怎么样了？”
蛤蟆丸恭敬地问道。
万次缓步走到洞府中央的石桌旁坐下，指尖轻点桌面，一道微弱的仙术查克拉流向妙木山的水晶球。
石桌上便浮现出羽衣和羽村的虚影，正是方才湖边相遇的场景。
“还是和以前一样，那两个孩子长大了，心智也渐趋成熟，时机到了。”
万次淡淡开口，语气平静无波。
随后抬眼看向蛤蟆丸，眼神变得锐利了几分：“过几日，你按我的方法去做。”
“想办法接近二人说出神树的事情，但切记，不可直接告知真相。
你只需留下线索，引导他们自己去探查——人只有自己亲眼所见、亲耳所闻，才会真正相信，也才会生出反抗之心。”
蛤蟆丸闻言心中敬佩不已，不愧是老师，心思缜密。
“放心吧老师！”
蛤蟆丸立刻挺直身子，拍着胸脯保证。
它早就对辉夜的统治颇有微词，神树要是吸干了大地，妙木山也会波及。
可话音刚落，蛤蟆丸却又耷拉下脑袋，胖乎乎的身子微微蜷缩，一副欲言又止的模样。
“蛤蟆丸，你还有话想说？”
万次何等敏锐，一眼便看穿了它的心思，淡淡问道
蛤蟆丸犹豫了片刻，最终还是扑通一声跪在地上，脑袋埋得低低的，声音带着几分凝重：“老师，我……我做了一个梦。”
“我梦见辉夜和她的两个儿子，在神树之下打了起来，打得天翻地覆，整个世界都仿佛要毁灭了……”
“哦？”
万次闻言，眉头微微一挑。
他自然知晓蛤蟆丸的预知梦能力，这也是他当初执意要与这只看似普通的小蛤蟆签订契约的原因之一。
原著中，正是蛤蟆丸的预知梦，推动了六道仙人对抗辉夜的剧情，如今看来，即便有他这个变数介入，历史的惯性依旧在悄然运转。
“那在梦里，有没有为师的身影？”
万次饶有兴致地问道，说不好奇是假的。
他虽是穿越者，知晓大致剧情，却也想知道自己这只“蝴蝶”，究竟会在未来掀起怎样的风浪，又会在那场宿命之战中扮演何种角色？
“没有，老师。我把梦里的场景翻来覆去想了好几遍，从头到尾都没有看到您的身影，就好像……您从未参与过那场战斗一样。”
蛤蟆丸抬起头，眼神中满是困惑，摇了摇头。
“这样么.....”
万次的指尖微微一顿，眼中闪过一丝讶异，随即又恢复了平静。
自己的未来无法被预知？
这倒是有趣。
他本就不是这个世界的原生者。
又身负系统赋予的永生体质，或许正是这份特殊性，让他跳出了命运的轨迹，成为了不可预测的变数。
“这样也好...也好....”
万次嘴角勾起一抹浅笑，眼神深邃
被命运窥探的感觉，可不怎么好。未知的未来，才更有探索的价值。
几日之后
一个小村庄突然陷入了慌乱。
村中赖以生存的河流不知为何断了流，河床干涸，露出了干裂的泥土，村民们取水困难，眼看就要面临缺水的危机。
消息很快传到了羽衣和羽村耳中。
这些年，他们时常受母亲之命，巡视各地，帮助凡人解决困难，在民众心中早已积累了极高的声望。
二人疾驰而来，很快便抵达了河流上游。
远远便看到一块足有小山般大小的巨型巨石，横亘在河道中央，将水流死死堵住。
“竟然是巨石堵河？”
羽村皱起眉头，白眼开启，仔细探查着巨石的情况
“看起来不像是自然掉落的。”
羽衣也察觉到了异常。
他没有多言，只是抬手，一道凝练的雷遁查克拉在掌心汇聚。
“轰”的一声巨响，雷光亮起，巨石瞬间被劈成粉碎，碎石飞溅。
就在此时，一道胖乎乎的身影从旁边的树林中蹦了出来，落在二人面前。
正是蛤蟆丸！
“你们俩就是羽衣和羽村吧？”
“自我介绍一下，我叫蛤蟆丸。”
蛤蟆丸开口说话，声音带着几分故作高深的沉稳，完全没有了在万次面前的乖巧。
羽衣和羽村皆是一惊，脸上露出不可思议的表情。
羽村下意识地开启白眼，探查着蛤蟆丸的底细，却只感觉到一股纯粹的特殊查克拉，并无任何恶意。
毕竟羽村不知道仙术。
“你……你会说话？”
羽衣惊讶地问道。
蛤蟆丸没有回答，只是摆了摆前肢，故作神秘地说道：“你们两个跟我来，我有东西要给你们看。”
说罢，便转身朝着树林深处蹦去。
羽衣和羽村对视一眼，心中虽满是疑惑，但直觉告诉他们，这只神秘的蛤蟆绝不简单。
二人没有犹豫，立刻跟上蛤蟆丸的脚步，朝着树林深处走去。
蛤蟆丸的速度极快，在林间灵活地穿梭，羽衣和羽村紧随其后，不多时便来到了一座高耸的山峰之巅。
站在峰顶，视野豁然开朗！
远处那棵顶天立地的神树赫然映入眼帘，树干粗壮，枝叶繁茂，散发着磅礴的查克拉气息，仿佛支撑着整个天地。


第15章 ：羽衣和羽村

“你们知道那是什么地方吗？”
蛤蟆丸停下脚步，抬起前肢，指向远处的神树，淡淡问道。
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/c1d63de40e309e9ab2ec73e2b29a05a0~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419846&amp;x-signature=pKXbCMMOTQYJmC3h1IojR61Avhw%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="1"/>
蛤蟆丸
羽衣和羽村对视一眼
“当然知道，那是神树，是母亲大人守护的圣物，也是滋养这片土地的根源。”
羽衣率先开口
这是母亲从小教导他们的，神树是神圣不可侵犯的存在。
“滋养这片土地的根源？”
蛤蟆丸发出一声嗤笑，语气中带着明显的嘲讽：“你们见过真正的神树吗？你们母亲，可曾让你们靠近过它？”
“那倒没有。”
羽衣和羽村的脸色微微一变。
确实，母亲从小就告诫他们，神树是禁地，任何人都不得靠近，即便是他们兄弟二人，也只能远远观望。
“滋养？你们自己看，神树周围是什么样子？”
蛤蟆丸伸手指了指神树周围的景象。
羽衣和羽村顺着它指的方向望去，脸色瞬间变得凝重起来。
神树周围，并非他们想象中的生机勃勃，反而一片戈壁荒凉景象。
寸草不生，土地干裂，空气中弥漫着一股死寂的气息，与神树本身散发的磅礴查克拉形成了鲜明的对比，显得格格不入。
“真相就是，这棵神树根本不是在滋养大地，而是在源源不断地吸收大地的能量、生机！”
蛤蟆丸的声音变得严肃起来
羽衣眉头紧蹙，眼神中满是困惑与动摇。
他看着神树周围的荒凉景象，又想起母亲这些年的所作所为，那些定期送往神树的“祭品”。
羽村也沉默了......
“是不是真的，你们自己去探查就知道了。”
蛤蟆丸没有继续，只是留下了这句话。
身形一闪，化作一阵烟雾消失不见，只留下羽衣和羽村站在峰顶，望着远处的神树，神色复杂。
寒风从峰顶吹过，卷起地上的尘土，二人沉默了许久。
羽衣心中的疑惑越来越深，他想去神树之下一探究竟，查明真相。
可一想到母亲严厉的告诫，想到母亲强大的力量，他又犹豫了...
母亲的威严，从小便烙印在他们心中，让他们不敢轻易违背。
“大哥，我们……要不要去看看？”
羽村的声音带着几分试探，他也想知道真相，但同样畏惧母亲的惩罚。
羽衣深吸一口气，最终还是摇了摇头，眼神中带着几分挣扎：“不了。母亲不让我们靠近，自然有她的道理。或许……说的并非全部真相。
我们不能仅凭一只陌生蛤蟆的话，就怀疑母亲。”
羽村闻言，也点了点头，压下了心中的好奇。
虽然心中的疑虑并未消散，但在母亲的威严面前，他们最终还是选择了退缩。
只是那颗怀疑的种子，一旦种下，便会在岁月的滋养下，渐渐生根发芽，最终长成参天大树。
...........
又是几日，例行献祭的日子到来了。
整齐的长队缓缓朝着神树的方向挪动。
队伍中的凡人皆是面无表情，仿佛早已接受了这份注定的宿命。
羽衣和羽村站在不远处的高坡上，静静看着这一切，气氛有些压抑。
几日来，蛤蟆丸的话如同一根刺，深深扎在他们心底。
神树周围的荒凉景象在脑海中反复浮现，与母亲口中“神树滋养大地”的话语格格不入。
他们的眼神飘忽，落在献祭队伍上
又时不时瞟向那棵顶天立地的神树，心中的怀疑如同藤蔓般疯狂生长。
却始终被对母亲的敬畏牢牢束缚，千言万语堵在喉咙里，终究不敢上前问一句为什么。
“大哥，你看……”
羽村的声音突然带着几分迟疑，目光死死锁定在献祭队伍中，脸色微微一变。
羽衣的心猛地一沉，顺着他的目光望去，下一秒，瞳孔骤缩，失声惊呼：“羽织？什么？！”
只见献祭队伍的中段，一道纤细的身影格外刺眼。
那是个身着素色布衣的女子，眉眼温婉，发丝简单地挽起，正是羽衣藏在心底多年，一直默默暗恋的人类女子——羽织。
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/9c7a9e00ea17cb0eca5ae95e3212dacf~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419846&amp;x-signature=Tkd%2BOIjnVmBpBaW48r1BRMxdcxI%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="2"/>
羽织，也是一个清秀女孩。
她怎么会在献祭队伍里？！
羽衣的大脑一片空白，心中的震惊与焦急瞬间冲散了所有的迟疑与敬畏。
“羽织！羽织！”
闻言，羽织停下了脚步，缓缓转过身。
看到飞奔而来的羽衣和紧随其后的羽村，她的眼中闪过一丝讶异，随即又恢复了平静
“羽衣？羽村？你们怎么会在这里？”
羽织平静地问道。
“你怎么会在献祭的队伍里？是谁选的你？快出来！这献祭，你不能去！”
羽衣冲到她面前，眼神中满是焦急与不甘。
说着，他伸手便想拉着羽织离开队伍，却被羽织轻轻避开了。
“羽衣.....”
羽织看着他焦急的模样，嘴角勾起一抹淡淡的、带着苦涩的笑容，声音温柔却无比坚定：“我收到了通知，这是我的命，我该去献祭神树的。”
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/cddbbf19e59ab182bafdb8141d3b4557~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419846&amp;x-signature=vQFEW3ZQS1ii8SpPWTQ96YwQ6f4%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="3"/>
羽织和羽衣、羽村兄弟
她的语气平静得可怕，仿佛在诉说一件与自己无关的事情，仿佛那即将到来的死亡，不过是一场寻常的离别。
“命？什么命？这根本就不是什么命！”
“这是母亲定下的规矩，可这规矩根本就不对！”
羽衣的情绪愈发激动，攥紧的拳头微微颤抖
“你是她的儿子，你不懂。”
羽织却只是轻轻摇了摇头，她并不知道神树的真相，也从未想过要反抗辉夜定下的规矩。
在她眼中，辉夜是创世之神，是这片土地的主宰，神的规矩，便是凡人必须遵守的宿命。
“这是辉夜大人定下的规矩，我们生来便是如此，反抗不了的。”
她看着羽衣，眼底闪过一丝不舍
“能认识你，我很高兴，羽衣。”
话音落下，她抬手，将脖子上戴着的一串勾玉项链解了下来。
那项链是她用山间的玉石亲手打磨的，简单却精致，是她最珍贵的东西。
她踮起脚尖，轻轻将项链戴在羽衣的脖颈间。
“不要忘记我，羽衣。”
羽织的声音轻轻的，像一阵微风。
说完，她便不再看羽衣，转过身，重新回到了献祭的队伍中，脚步坚定地朝着神树的方向走去，再也没有回头。
那道纤细的身影，在目光中渐渐远去，最终融入了长长的队伍，再也分辨不出。
“羽织！”
羽衣僵在原地，脖颈间的勾玉项链仿佛有千斤重，压得他喘不过气。
他看着羽织离去的背影，感受着那冰凉的玉石贴在肌肤上的触感，心有不甘！
羽衣缓缓攥紧了拳头，指节因为用力而发白，指甲深深嵌入掌心，渗出血丝，他却浑然不觉。


第16章：你们从小听我师父的故事长大的。

“老师！老师！果然不出您所料，那个羽衣喜欢的女孩被献祭了，恐怕羽衣马上就按耐不住了！”
蛤蟆丸将看到的禀报给万次。
“嗯，我知道了。”
万次露出不出意外地表情。
果然，女人真是男人的禁脔。
原本还怕母亲责罚的羽衣，见到喜欢的女孩被献祭，直接反抗了。
“很好，接下来，等待他们自己来找我就行了，蛤蟆丸，你去外界接应着他们。”
万次背过手淡淡说道。
“是，老师！”
蛤蟆丸立刻拱手，不禁赞叹老师未卜先知的能力。
当真是有仙人风范！
..............
深夜
“羽织，等着我来救你！”
羽衣和羽村的身影在夜色中疾驰，
羽衣攥紧了拳头，指甲几乎要嵌进肉里，心中只有一个念头——救出羽织，无论付出什么代价。
神树脚下，巨大的树根盘根错节，形成一个个幽深的洞口，像是通往地狱的入口。
“等等大哥！”
羽村率先停下脚步，深吸一口气，眼白瞬间布满青筋，白眼全力开启！
淡蓝色的查克拉在眼周流转，穿透层层黑暗与树根的阻隔，望向地下深处。
下一秒，羽村的脸色骤然剧变，瞳孔因极致的震惊而收缩！
“那些……那些都是人！是尸体！”
随后，羽村疯了一般朝着其中一个幽深的洞口冲去
羽衣心头巨震，紧随其后冲进洞口。
进入之后
羽衣看清了眼前的景象
地下竟是一个巨大的空洞，无数根须从神树根部延伸而下，如同贪婪的触手，缠绕着密密麻麻的物体。
那是一个个被绿色叶带包裹成蚕蛹状的东西，整齐地堆叠在空洞之中，一眼望不到尽头。
隐约能看到里面包裹着人形的轮廓
“大哥，快把这些打开！”
羽村焦急地喊道。
“好！”
羽衣眼中怒火与焦急交织，他没有丝毫犹豫，直接释放出一记风遁。
无形的风刃呼啸而出，如同利刃般斩向那些蚕蛹。
“噗嗤”
“噗嗤”
羽衣的目光死死锁定着每一个被打开的蚕蛹，心脏在胸腔中狂跳，既期待又恐惧。
当其中一个蚕蛹被风刃劈开时，一道熟悉的身影滚落出来。
素色的布衣早已被黏液浸透，变得破烂不堪，温婉的脸庞毫无血色，双目紧闭，气息全无——正是羽织！
“羽织！！！”
羽衣嘶声呼喊，不顾一切地冲上前，将羽织冰冷的身体抱在怀中。
他颤抖着伸出手，探向羽织的鼻息，指尖传来的只有一片死寂。
“羽织！快醒醒啊！”
“你醒醒！我来救你了！你不能死！”
羽衣的声音嘶哑破碎，带着绝望的哭腔，他用力摇晃着羽织的身体，试图唤醒她。
然而，怀中的少女依旧双目紧闭，嘴角带着一丝淡淡的、解脱般的微笑，任凭羽衣如何呼唤摇晃，都没有丝毫回应。
“大哥……”
“羽织她……已经死了。”
羽村蹲在一旁，艰难地开口。
“不！不可能！”
羽衣紧紧抱着羽织冰冷的身体，仿佛要将她融入自己的骨血之中。
怀中的温度越来越低，羽织的身体渐渐变得僵硬，那熟悉的眉眼，那温婉的笑容，从此只能存在于记忆之中。
巨大的悲痛如同潮水般将羽衣淹没，冲破了他所有的理智与防线。
他感受到心中有什么东西彻底碎裂了，随之而来的是极致的痛苦与滔天的愤怒。
他想起了羽织平静接受命运的模样，想起了她戴上勾玉项链时的温柔，想起了母亲的欺骗，想起了神树的贪婪，想起了这片土地的荒凉。
大筒木羽衣嘴唇紧抿，一言不发
眼底彻底褪去了往日的温润，只剩下冰冷的寒意与浓烈的怒火。
那棵高高在上的神树，那母亲口中神圣不可侵犯的圣物，此刻在他眼中，不过是一个吞噬生命的怪物。
那所谓的规矩，不过是母亲为了满足自己的私欲，而定下的冰冷枷锁。
蛤蟆丸的话在耳边再次响起，神树周围的荒凉景象在脑海中浮现，羽织温柔却绝望的笑容在眼前挥之不去。所有的怀疑与敬畏，在这一刻，彻底崩塌！
“啊啊啊——！！！”
一声撕心裂肺的咆哮从羽衣口中爆发而出！
极致的情绪冲击着他的身体，一股从未有过的力量从眼底涌出。
他的双目骤然变红，黑色的勾玉在瞳孔中飞速旋转、凝聚，最终化作三枚狰狞的勾玉，悬浮在红色的眼瞳之中——写轮眼。
三勾玉写轮眼散发着妖异的红光，照亮了羽衣悲痛欲绝的脸庞，也照亮了空洞中无数冰冷的尸体。
此刻的他，眼中再也没有了往日的温润，只剩下无尽的悲伤、愤怒与复仇的火焰。
“大哥？你的眼睛！”
羽村看着兄长眼中的写轮眼，震惊得说不出话来。
他从未见过这样的眼睛，也从未感受过兄长身上如此恐怖的气息！
............
天蒙蒙亮时，天际泛起一抹鱼肚白。
二人踏着晨露，一路疾驰，终于抵达了那日与蛤蟆丸相遇的山峰。
神树地下的惨状、羽织冰冷的尸体、眼中那三勾玉写轮眼带来的陌生力量，以及母亲长久以来的欺骗。
如同无数根丝线缠绕在心头，让他们迫切地想要找到真相！
“蛤蟆丸！你在哪里？我需要你！”
羽衣对着空旷的山谷喊道，声音带着彻夜未眠的沙哑。
话音刚落，一道烟雾突然在二人面前炸开，蛤蟆丸胖乎乎的身影从中跳了出来！
蛤蟆丸依旧是那副故作高深的模样，淡淡说道：“别喊了，我早就在这等你很久了。”
羽衣眉头一皱，心中满是疑惑：“你为什么知道我一定会来？”
“哼哼，因为那是我师父说的！”
“我师父他老人家神通广大，能掐会算，早就料到你们会来找我！”
蛤蟆丸挺起胸膛，脸上满是骄傲得意。
“你师父是谁？”
羽衣追问，心中的好奇被彻底勾起。
蛤蟆丸神秘一笑，意味深长地说道：“走吧，我带你们去见见他老人家。说起来，你们应该早就知道他，甚至……见过他。”
它顿了顿，看着二人错愕的表情，补充道：“毕竟，你们小时候，可是听着我师父的故事长大的。”
“听着他的故事长大！？”
羽衣和羽村先是一愣，紧接着脸色骤变，脑海中同时闪过一个名字——万次！
母亲常年讲述的英雄传说，每年祭拜的寺庙画像，还有那日雪中垂钓、神秘消失的男子……所有的线索瞬间串联起来。
“难道那日钓鱼的人，就是母亲口中的万次？”
羽衣瞳孔一缩，震惊地喃喃自语
“难道真的是...”
羽村也浑身一震，眼中满是难以置信。
那日男子的样貌，与寺庙中画像上的少年几乎一模一样，只是多了几分岁月沉淀的沉稳与淡然。
那个被母亲塑造成英雄的人物，那个让母亲心怀愧疚、建庙祭拜的人，竟然真的存在，还与他们有过一面之缘！
“呵呵....”
蛤蟆丸看着二人震惊的模样，忍不住笑了起来，摆了摆前肢：“跟我来吧。”
二人压下心中的惊涛骇浪，紧随蛤蟆丸身后


第17章：知晓一切之人。

在一处水源处，二人一蛙钻了进去。
越往深处，周围的气息便愈发不同，空气中弥漫着一股纯净而磅礴的能量！
与忍界的查克拉截然不同，温和却又充满力量，有种大自然的感觉。
“这里的能量……好特别。”
羽村忍不住开口，白眼下意识地开启，却发现这片土地的能量驳杂而纯粹，根本无法用常规的查克拉感知来衡量。
“嗯...”
羽衣也点点头，写轮眼微微转动，能看到空气中漂浮着无数细小的光点，正是这股特殊能量的具象化。
“这是妙木山独有的仙术查克拉，是最古老、最纯粹的能量。”
蛤蟆丸微微一笑，带着几分自豪。
穿过层层云雾，一座宏伟的大殿出现在眼前。
大殿由巨大的岩石搭建而成，上面刻满了古老的蛤蟆文，散发着淡淡的金光，殿顶由藤蔓缠绕而成，与周围的山林融为一体，仿佛天然形成。
这便是妙木山的蛤蟆大殿，是妙木山仙人的居所。
当然，现在白眉退居幕后。
妙木山实际老大其实就是万次！
蛤蟆丸率先踏入大殿
“师父，人给您带到了。”
蛤蟆丸对着殿内恭敬地喊道
羽衣和羽村紧随其后，踏入大殿的瞬间，便被殿内的景象所吸引。
大殿空旷而肃穆，中央的高台上，端坐着一道身影。
那人身穿黑红相间的长袍，墨发随意披散，面容英俊依旧，正是那日雪中垂钓的神秘男子！
万次缓缓抬眸，目光落在二人身上，带着几分温和，又带着几分洞悉一切的深邃，声音与那日如出一辙
温声开口：
“你们来了？”
熟悉的声音，熟悉的面庞，瞬间击溃了二人最后的心理防线。
羽衣瞳孔巨震，下意识地后退半步，心中充满了难以置信的震撼！
儿时故事中的英雄，每年祭拜的偶像，竟然真真切切地出现在了眼前！
“是您？”
羽衣的声音带着几分拘谨与颤抖，他下意识地拱手，语气中满是尊敬。
羽村也站在一旁，震惊得说不出话来，只是呆呆地看着高台上的万次，脑海中一片空白。
他们从未想过，那些伴随童年的英雄传说，那些母亲口中的美好故事，竟然真的有原型，而这个原型，此刻就坐在他们面前。
这种从传说走进现实的冲击，让二人一时间难以消化，心中满是不真实感。
“我说过，我们会见面的。”
万次看着二人震惊的模样，嘴角勾起一抹淡淡的笑容，语气依旧温和。
这句话如同惊雷，唤醒了沉浸在震惊中的二人。
他们深吸一口气，努力平复心绪，羽衣再次拱手，恭敬地问道：“仙人，不知我们该如何称呼您？”
“叫我仙人即可。”
万次淡淡开口，语气平静无波。
“仙人！”
羽衣抬起头，眼中满是急切与恳求
“您既然知道我们会来，想必也知晓我们为何而来。您是知晓一切真相的人，求您告诉我们，母亲到底隐瞒了什么？神树的真相是什么？”
一连串的问题脱口而出，带着他心中积压已久的疑惑与痛苦。
羽村也看向万次，眼中满是期待，他同样渴望知道所有的真相。
“莫急。”
万次见状，缓缓抬手，掌心浮现出一颗晶莹剔透的水晶球。
水晶球散发着柔和的光芒，随着万次的查克拉注入，球内渐渐浮现出清晰的画面。
“你们自己看吧。”
万次的声音带着几分悠远的沧桑。
水晶球中，画面流转。
先是两名身着奇异服饰的人降临忍界，正是辉夜与一式。
之后画面一闪。
辉夜面带愁容，向万次诉说着自己即将被献祭给神树的命运，眼中满是不甘与恳求。
她向万次许诺，只要帮她摆脱一式的控制，夺得神树果实，便会与他共享力量，一同守护这片土地。
年轻的万次面带温和的笑容，答应了她的请求。
画面再一转！
十尾面前，万次与一式激战，最终帮助辉夜，一起将一式给献祭。
然而，就在一切大功告成之时
万次转身的瞬间，辉夜眼中闪过一丝决绝，一道凌厉的共杀灰骨从她手中射出，狠狠刺穿了万次的胸膛。
羽衣和羽村看到这一幕，瞳孔骤缩，脸上满是震惊与难以置信。
他们从未想过，母亲竟然会做出如此背信弃义之事！
画面继续流转，辉夜吞下神树果实，获得了强大的力量
随后，无限月读！
“当年，你的母亲是外来者，她和同伴一式来到这颗星球。
按照他们一族的规定，她本是要被献祭给神树的那一个。”
“她不甘心就此死去，于是找到了我，许诺给我神树果实，求我帮她。
我原以为她是个向往自由、心地善良的女人，便答应了她。可我没想到，她会为了力量背刺我。”
万次的声音缓缓响起，将画面中的真相娓娓道来
万次顿了顿，目光落在二人身上，语气平静：“我本应死在那场背叛之中，万幸靠着妙木山的仙术得以苟活。
而你的母亲，之所以不停献祭凡人，并非为了滋养大地，而是为了制造白绝大军——她在害怕，害怕她的族人会找到这里，报复她当年的背叛与夺权。
那些被献祭的人，最终都会变成没有意识、只知服从的白绝，成为她抵御族人的棋子。”
万次刻意隐瞒了自己因系统而永生的真相，只将一切归于仙术，既符合“仙人”的身份，也避免了不必要的麻烦。
水晶球的光芒渐渐散去，大殿内陷入了死寂。
羽衣和羽村站在原地，脸色苍白，浑身冰冷。
母亲的背叛、献祭的真相、白绝的秘密……所有的一切。
“原来，母亲讲出的美好故事，实际上只不过是为了掩盖背刺您！”
“真相如此黑暗！”
羽衣紧紧攥着拳头，脖颈间的勾玉项链再次变得冰凉。
他想起了羽织温柔的笑容，想起了神树地下那些冰冷的尸体，想起了母亲多年来的欺骗，眼中的三勾玉写轮眼红光暴涨，愤怒与悲痛再次席卷而来。
“母亲.....”
羽村的白眼也死死盯着水晶球消失的方向，脸上满是失望与痛苦。
他一直敬重的母亲，竟然是这样一个为了私欲，不惜牺牲无数生命的人！
但是羽村也同情母亲，因为母亲也遭到了背叛。
大殿之上，万次静静看着二人，没有说话。
万次在观察二人表情。
果然，羽衣，也就是后世的六道仙人心更狠一些。
而羽村，也就是月球大筒木的祖先，他的心更细腻，理解母亲也曾相信爱。
要是比孝顺，那肯定羽村更胜。
要是比大爱，羽衣，也就是后世的六道仙人更胜一筹！
不过，按照目前路线
羽衣更受万次青睐。
“不过，我被你母亲背刺事小，当务之急是要拯救世界，让你母亲停止这一切！”
万次淡淡说道，将自己的行为置于道德制高点。


第18章：羽衣拜师。

虽然嘴上说的拯救世界。
但万次心里就是想报当年辉夜背刺之仇！
俗话说，断人财路犹如杀人父母。
辉夜这直接把自己原有的机缘给断了，更何况万次被骗了，冒着风险去帮辉夜打一式。
结果被骗了！
万次虽然脾气好，但这也是欺人太甚！
万次要是一笑了之，选择不报仇，那才是真傻逼。
“哎呀，还是修行不到位，要是再过几百年，我就可能不生气了....”
万次察觉到自己脾气不稳定的时候，心中微微一叹。
再过几百年，这些事情或许也不会太痛
所以，有时候万次挺想不明白的，为什么其他小说中有些活了几百年的老怪物，还是会动不动就生气。
自己才活了多少岁啊？就已经开始变得佛系亦或者稳重了。
泰山崩于前，面不改色。
所以，别生气！
天下的病都是气出来的。
要保持好心情才能活得久！
想得开！想得开！想得开！
大殿内的死寂被羽衣沉重的呼吸声打破，他攥紧的拳头指节泛白，三勾玉写轮眼在眼眶中剧烈颤抖。
羽衣看向万次的目光带着一丝颤抖，却多了几分决绝：“仙人，我们该怎么做？
“母亲……辉夜她，已经无可救药了。”
万次缓缓起身，黑红长袍在空旷的大殿中拂过地面，发出轻微的摩擦声。
“反抗之路，九死一生。”
“辉夜拥有神树果实的力量，不死不灭，仅凭你们现在的写轮眼与白眼，连她的防御都无法突破。”
万次走到二人面前，目光扫过他们眼底语气沉稳如山
“我想拜仙人为师，还请仙人赐法！”
大筒木羽衣说罢，便直接半跪在地上说道。
“大哥！”
羽村的惊呼声骤然响起。
他下意识地看向高台上的万次，又转回头盯着羽衣的背影，声音带着不易察觉的颤抖：
“你知道这意味着什么吗？我们要和母亲大人……作对啊！”
羽村手掌紧紧攥起，指节泛白。
从万次口中，母亲辉夜被一式掌控、险些沦为祭品的过往，以及那渣男伤害的委屈，让羽村始终对母亲存有一丝不忍。
可水晶球中母亲背刺万次的决绝、神树地下堆积如山的尸体、羽织冰冷的脸庞，又像一把把尖刀，反复刺穿他的底线。
“她固然有苦衷，可……可背刺仙人，残害无辜，这难道也能被原谅吗？”
大筒木羽衣沉声说道。
“是啊.....”
羽村喃喃自语，语气中满是痛苦的挣扎，眼神在羽衣和虚空之间游离，仿佛在寻找一个能说服自己的答案。
“羽村！”
“事到如今，你还在优柔寡断什么？”
羽衣猛地抬头，三勾玉写轮眼的红光骤然暴涨！
“你想想羽织！！”
羽衣猛地抬手，攥住脖颈间那枚早已冰凉的勾玉项链！
那是羽织生前亲手为他系上的，如今却成了最锋利的念想！
“你忘了羽织是怎么死的？她只是个普通的人类，从未伤害过任何人，却被母亲当成祭品，变成了那冰冷的蚕蛹！”
“母亲的统治，是建立在无数人的尸骨之上！你以为那些被献祭的人，他们没有亲人吗？没有牵挂吗？”
“再这样下去，整个忍界都会变成人间炼狱，所有生命都会沦为她抵御族人的棋子！这样的母亲，还有什么可留恋的？”
羽衣猛地站起身，转身直视着羽村。
声音震耳欲聋！
“可是……她是我们的母亲啊！”
“我们至少应该先找她好好谈谈，或许……或许她能回头呢？”
羽村仍在做最后的挣扎，脑海中闪过母亲偶尔流露的温柔。
台上的万次始终沉默地注视着兄弟二人
也在默默给这两个兄弟定位。
怪不得日后羽村会选择上月球陪母亲。
羽村虽然选择和兄长对抗母亲，但是心里还是爱母亲的。
万次的目光落在羽村身上
此时就该由自己来开口了.....
“血脉亲情，本就是世间最难以割舍的羁绊。”
“辉夜曾被背叛，也曾历经苦难，这或许是她走向极端的缘由，但这绝不能成为她残害无辜、背叛承诺的借口。”
万次顿了顿，目光扫过羽衣紧握项链的手，又落回羽村脸上
“你想和她谈谈，是念及母子情分，这份心可贵，但你要明白，有些路一旦走错，有些罪一旦犯下，便再无回头的可能。她的心中，早已被恐惧与私欲填满，谈判，只会让更多人付出代价。”
万次眼神深沉地缓缓开口。
羽衣闻言，再次单膝跪地，头颅低垂得更深：“仙人所言极是！我已下定决心，无论付出什么代价，都要阻止母亲！求仙人收我为徒，传授我对抗母亲的力量！”
万次看着羽衣
说实话，自己一开始并非想受六道仙人，自己只是想借着他的手报仇辉夜。
但是既然六道仙人自己来了。
那....
我是不会客气的。
羽村站在原地，脸色变幻不定。
万次看着羽衣决绝的模样，又看向羽村纠结的神色，缓缓点了点头。
他抬手一挥，一道柔和的仙术查克拉化作光带，轻轻落在羽衣身上。
“我可以收你为徒，传授你妙木山的仙术，以及能与辉夜抗衡的忍术。”
“但羽村，我不会强迫你。你可以选择跟随我学习，也可以选择去见辉夜。
只是我要提醒你，当你找到她时，你面对的，或许早已不是你记忆中那个偶尔温柔的母亲，而是被力量与恐惧彻底吞噬的独裁者。”
万次微微一叹说道。
羽衣眼中爆发出狂喜的光芒，猛地叩首：“弟子羽衣，拜见师父！”
额头重重磕在冰冷的岩石上，发出清脆的声响。
而羽村，依旧站在原地，目光复杂地看着跪地的兄长
又看向高台上神色淡然的万次，心中的天平，在亲情与正义之间，开始缓缓倾斜。
旋即，大筒木羽村做了一个折中的决定。
“仙人，我先回去和母亲谈谈，如若她执迷不悟，我自会回来！”
大筒木羽村微微躬身，敬意地开口。
万次则是点点头，提醒道：“要小心。”


第19章：最终决战！

“蛤蟆丸，送羽村离开吧。”
万次微微一点。
“好！”
蛤蟆丸应声跳上前来，甩动着胖乎乎的前肢引着羽村出了蛤蟆大殿，一路穿过妙木山的云雾与密林，直至跳入水池之后再出现。
“羽村啊，你可是错过了大机缘了！
“我师父他老人家本事神通广大啊！你现在不学习，以后就后悔了。”
蛤蟆丸抱怨道。
“我知道，我考虑考虑。”
大筒木羽村此时却没有心情去追求力量。
他更想和母亲说说，想让母亲停止那些举动。
羽村独自踏返程途，心头沉甸甸的，一边是尚未说出口的劝诫，一边是万次那句“她已被恐惧吞噬”的提醒。
心绪翻涌间，脚下的步伐也不自觉加快。
待抵达辉夜的府邸时，整座院落竟死寂得可怕，平日里往来的侍女仆从皆敛声屏气，连头都不敢抬。
空气中弥漫着一股山雨欲来的压抑，让羽村刚踏入院门，心头便猛地一颤。
羽村快步走入正殿
一眼便望见辉夜端坐在主位的玉椅上
银白色的长发垂落肩头，周身的查克拉凝而不发，将殿内的空气都冻得发僵。
辉夜的脸色阴沉得如同泼了墨，眼底无半分温度，手指死死攥着玉椅的扶手，显然已在这等状态下等候许久。
“母....母亲。”
羽村的声音带着一丝不易察觉的颤抖
刚唤出声，便被辉夜冰冷的质问打断。
“羽村，羽衣去哪里了？你们是不是去看神树了？”
辉夜的声音听不出半分喜怒，平淡得近乎诡异，可那话语里裹挟的威压，却让羽村呼吸一滞。
立刻意识到，母亲已然察觉，那看似平静的表象下，是即将喷涌的怒火。
羽村咬了咬牙，压下心头的慌乱，上前一步想要解释：“母亲，我已经知道所有事了，神树的真相，那些献祭的人……我想和您说，您回头还来得及……”
他的话尚未说完，便被一声震耳欲聋的暴喝狠狠截断——
“闭嘴！！！”
辉夜猛地拍案而起，周身的查克拉骤然爆发，凛冽的气浪瞬间席卷整座正殿。
她的双目骤然睁开，标志性的白眼绽出凌厉的光芒，瞳力如同无形的枷锁，带着不容抗拒的威压，直逼羽村而来！
羽村只觉一股强大的力量骤然侵入身体，身体瞬间僵住，连抬手的力气都没有，查克拉在经脉中疯狂翻涌却被死死压制，根本无法反抗。
他的白眼本能地开启，试图反弹，却在辉夜的瞳力面前如同萤火遇皓月，被彻底压制。
“没用的，不要想用你的白眼来反弹，我的白眼，远在你之上！！！！”
大筒木辉夜低沉地怒喝道。
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/cd76ffb778fa34ac8dc0db23396bfa52~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419862&amp;x-signature=fmqZt07BeR8jkAFSEV2pfzGaSNY%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="1"/>
远在你之上！
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/24adf82560685d3a5c9085d65e53caa1~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419862&amp;x-signature=YzGqijwmGQk5hcjNUGocQ%2Bm%2Bt6s%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="2"/>
脸还是挺好看的。
羽衣的身体不受控制地僵直在原地，连口舌都无法动弹，羽村的眼中翻涌着难以置信与痛苦！
母亲竟连听他一句解释的机会都不给，直接用瞳术强行控制了他！
..............
接下来
万次亲自传授羽衣妙木山的仙法。
羽衣也是天赋异禀，很快就学会并且掌握仙法了。
万次微微惊讶，但是还算满意。
虽然没有自己快，但是大筒木羽衣上限可比自己高啊。
羽衣的上限为六道级
自己则是被卡死。
不过好处是，自己是不死，羽衣最后会老死。
活了那么久
万次心中也变了许多。
但唯一不变的就是活着即胜利的理念！
再强大的人，死了就是死了，只有活着的人，才会有资格决定接下来的方案。
而万次，就是这样的人！
一连几天
羽衣一直在妙木山长生峰修炼，最终掌握了仙术，并学会了合理运用。
就在此时，万次算算时间，知道羽村应该现在被辉夜控制了。
“是时候准备一下对付辉夜了...”
万次沉沉暗道。
“羽衣！”
万次叫了一声。
羽衣闻言立刻从山峰上跳下来。
“师父，您找我？”
羽衣恭敬地问道。
这几天，万次不仅仅教自己仙术，也教了自己许多哲学，这让羽衣大感开朗。
再加上，羽衣对万次有滤镜。
毕竟小时候母亲常常讲英雄万次的故事哄自己睡觉，自己也经常去万次庙上香。
如今见到本人，自然有偶像滤镜。
“时间差不多了.....”
“你该回去了，另外，我估计羽村可能已经被你母亲拿下了，你务必小心。”
万次缓缓说道。
“什么！羽村已经....”
“那该怎么办师父！？”
大筒木羽衣心中一震，面色焦急，不由得升起担忧。
万次却摆摆手沉声说道：
“成年人要沉得住气！你的母亲不会把羽村怎么样，顶多控制。”
“我这里有一样法宝，你拿着！”
“此乃蛤蟆仙符，能拥有使人起死回生之能！”
万次从怀中掏出一张蛤蟆仙符递给羽衣
羽衣闻言，精神大震！
这东西，自己听故事的时候知道，母亲说万次拥有两样大法宝，一样是能变金箍棒的白猴子，一样是能够让人起死回生的蛤蟆仙符！
“多谢师父！”
羽衣如获至宝地将蛤蟆仙符放进怀中。
一旁的蛤蟆丸笑着开口
“羽衣小子，你可是好运，这东西可是很强的，目前妙木山，恐怕只有白眉大蛤蟆仙人和我师父才拥有这东西！”
“怎么跟你说吧，假如这个世界存在死神的话，死神叫你三更死，你用了蛤蟆仙符之后能起死回生给死神一巴掌！”
蛤蟆丸调侃打趣道。
万次虽然没开口，但确实是这样。
虽然不确定面对共杀灰骨是否有效。
但是对于寻常的致命伤还是可以的。
原著中羽衣一拳干穿羽村心脏，结果用蛤蟆仙符硬生生直接救回来了。
“师父，那我走了！”
羽衣躬身说道，说完，便从就近的水池离开前往外界。
“老师，我们接下来该怎么做？”
蛤蟆丸询问道，它倒是好奇，如此战斗，老师不亲自参战吗？
“莫急，接下来，你去通知地上的凡人，让他们赶紧转移，毕竟神仙打架，凡人遭殃啊。”
万次背过手淡淡说道。
“老师慈悲！大善！”
蛤蟆丸有模有样地说道。


第20章：羽衣轮回眼

“呱——————！！！！”
声浪所及之处，平民百姓全都被这突如其来的巨响吓得一哆嗦，纷纷抬头望向声音来源。
不等他们反应过来，数十只大小不一的蛤蟆已然从河流、池塘、山林中跳出！
有的蹲在屋顶，有的落在树梢，有的甚至直接蹦到了市集中央的高台之上，齐声附和：
“万次仙人下凡救世——！！！”
“注意！注意！大的要来了！！”
“万次仙人下凡救世！”
“我乃万次仙人座下弟子蛤蟆丸！万次仙人托我转述，请大家赶紧搬迁，否则将有灭顶之灾！”
外界，蛤蟆丸带着一众会说话的蛤蟆在世界上到处喊。
那些凡人哪见过这等场面啊？
会说话的蛤蟆，并且还以万次仙人的名义？
“居然是文字！这下不得不信了！”
“万次仙人的话我们不能不信啊！”
“那快走吧！”
这些凡人人类一听是万次仙人，再加上会说话的蛤蟆，一众人类纷纷开始搬迁。
蛤蟆丸看着这一幕，满意地咧开嘴
对着身后的蛤蟆小弟们挥了挥前肢：“走！换个地方喊！一个角落都不能落下！”
“呱！遵命！”
数十只蛤蟆立刻分散开来，有的跳进城镇街巷，有的奔向偏远村落，有的甚至踩着水面赶往河对岸的聚居地。
仙术查克拉加持的声音穿透墙壁、越过山川、跨过河流，将万次仙人的谕令传遍忍界每一个角落。
“万次仙人有令！速迁西山——！”
“灭顶之灾将至，仙人庇佑，速往峡谷集合——！”
声浪所到之处，再无一人迟疑。
家家户户都在争分夺秒地收拾行囊；就连那些偏远山区与世隔绝的部落，听到仙人谕令后，跟着迁徙的人流往西山峡谷进发
蛤蟆丸蹲在一块土坡上，看着下方一眼望不到头的迁徙队伍，得意地摸了摸下巴：
“哼，我师父的名头，就是这么好用！”
它转头对着身后的小蛤蟆道
“走，再去东边看看，可别漏了任何一个人——毕竟，我师父说了，神仙打架，可不能让凡人遭殃呱！”
............
“万次仙人当真是深谋远虑，竟早已安排民众撤离……”
羽衣望着空无一人的村庄，心中悄然颔首。
这般一来，这场注定惊天动地的战斗便能毫无顾忌地展开，再也不必担心波及无辜性命。
羽衣步履沉沉，不知不觉间已至府邸朱门之前，指尖抚过门框上冰凉的纹路，低声喟叹：“终究还是走到了这一步……”
深吸一口气，羽衣抬手触碰胸口处羽织赠予的勾玉，玉质的凉意在掌心蔓延，心中的决然愈发坚定。
“砰！”
推开门扉
大堂内的寂静与压抑扑面而来！
大筒木辉夜早已端坐于主位之上，周身萦绕着亘古不变的冷寂，白色衣袍垂落如瀑，显然已等候多时。
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/bf89ba60580a46a82a8babb0ab984c6c~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419855&amp;x-signature=91OAWAIpW8ar%2BIVWrnhZv%2BIxiTY%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="1"/>
端坐于此，既见始祖，羽衣为何不拜？
“母亲，我回来了。”
大筒木羽衣压下翻涌的心绪，语气平静无波，唯有眼底深处藏着一丝不易察觉的复杂。
辉夜面无表情地凝视着他
那双淡漠的眼眸仿佛能洞穿人心，良久未曾言语，似在斟酌如何处置这个“叛逆”的儿子。
沉默在大堂内蔓延，空气凝重。
直到她终于开口，声音冷冽如冰：
“羽衣，你身上的力量……带着那群蛤蟆的气息，是它们教你的？”
她敏锐察觉到羽衣身上萦绕的、与万次相似的气息，瞬间便猜到了几分。
只是她从未想过这力量会来自万次。
毕竟那家伙早已殒命于她的共杀灰骨之下，血肉消融，绝无可能死而复生。
“母亲，我的力量来源无关紧要，我只想问您，能否停止那些所作所为？”
羽衣沉声道，语气中带着一丝恳求。
辉夜嘴角勾起一抹冰冷的弧度，带着几分不屑与怜悯：“你不懂。”
“我是您的儿子！”
羽衣忍不住提高了音量，声音里满是急切与痛心：“我不愿看着您就此沉沦！”
辉夜眸色未变，显然知晓再多言语也无法撼动儿子的决心。
她指尖微抬。
“嗖！！！”
下一秒，一道身影骤然现身，正是被控制束缚的羽村！
他双目空洞无神，如同失去神智的傀儡，出现便疯了一般朝着羽衣猛攻而去！
“啪啪啪啪——！”
拳脚交锋的脆响密集如鼓点，电光石火间，兄弟二人已近身搏杀数十回合！
掌风凌厉，腿影交错，每一次碰撞都激起阵阵气流，大堂内的桌椅瞬间被震得粉碎。
“羽村！？你被她控制了！”
羽衣瞳孔骤缩，心头猛地一沉
师父果然所言非虚！
他一边格挡着羽村毫无保留的攻击，一边试图唤醒弟弟的神智，可羽村的攻势愈发猛烈，招招直指要害。
战局瞬间失控，二人从大堂一路激战至府邸之外，气浪席卷着尘土漫天飞扬，原本整洁的庭院转眼变得狼藉不堪。
羽村被控制后力量暴涨，招招死手，羽衣既要闪避攻击，又不忍下重手，渐渐落入下风。
眼见再这般下去唯有败亡一途，羽衣心中猛地一横，眼中闪过一丝痛苦的决绝。
“原谅我，羽村！”
话音未落，羽衣掌心雷芒暴涨，查克拉凝聚成凝练的雷拳，带着撕裂空气的锐啸，狠狠一拳贯穿了羽村的心脏！
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/264ec099697800cbe2bb6119d6ad63fb~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419855&amp;x-signature=f6RQGRSQ7elu0%2BvuhlZCezi%2BV1E%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="2"/>
一拳贯穿心脏！
“噗——”
鲜血飞溅而出，染红了羽衣的衣袖。
巨大的悲痛如潮水般席卷而来，瞬间模糊了他的视线，心脏像是被一只无形的手紧紧攥住，痛得几乎无法呼吸。
就在这极致的悲恸与绝望之中，嗡的一声巨响！
羽衣眼中的三勾玉写轮眼骤然绽放璀璨光华，纹路飞速流转、重组，瞬间蜕变为轮回眼！
蕴含着撼动天地的力量，周身的查克拉也随之暴涨，形成肉眼可见的气场。
轮回眼！
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/fbeed523bb66a538a598775b080361b2~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419855&amp;x-signature=ByA4KbXsC9DU%2BtV1Wc3yNrxK4Vg%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="3"/>
轮回眼，开启。
辉夜眸色微凝，望着那骤然进化的瞳术，心中暗道不好。
这双眼睛的力量远超她的预料，必须立刻出手，否则夜长梦多！
她周身的查克拉开始涌动，恐怖的压迫感弥漫开来，辉夜出手了！


第21章：你没死啊？

辉夜的目光落在羽衣布满血丝的眼底，语气带着一丝刻意的悲悯：
“看见了吗？这就是反抗我的下场。你亲手害死了羽村，如今孤身一人——若肯回头，我或许能想办法让他死而复生。”
“是母亲你逼我的！”羽衣嘶吼一声
“是你视人命如草芥，是你用控制术操控羽村，害死他的人是你！”
羽衣怒声道，轮回眼的气势暴涨。
辉夜的眉峰骤然拧紧，眼底怒火。
她实在无法理解，自己的儿子为何要为那些转瞬即逝的“蝼蚁”与至亲为敌。
“你天生便凌驾于众生之上，何必执着于这些凡夫俗子？
你能活千年万年，久到看尽世代更迭！
五百年后，那些你在乎的人早已化为尘土，你还有什么？！”
话音未落，辉夜的身形已如离弦之箭射向羽衣，指尖凝聚的查克拉化作凌厉的气刃，带着撕裂天地的威势。
既然如此
那她就将羽衣的查克拉回收！
就在气刃即将触碰到羽衣的刹那——
“啪！”
一声脆响震彻四周。
一只骨节分明的手骤然探出，稳稳攥住了辉夜的手腕，那力道如同铁钳，竟再也无法寸进分毫。
“他..还有我。”
万次的声音平淡无波，目光落在辉夜惊愕的脸上。
“！！！！！！！”
辉夜瞳孔骤缩，周身的查克拉瞬间紊乱。
她猛地抬眼，看清来人时，脸色煞白如纸，失声惊呼：
“是你？！”
“你没死啊？”
大筒木辉夜失声惊道。
来人长身玉立，黑红长袍在狂风中猎猎作响，墨发随气流轻扬，容颜依旧是当年那般唇红齿白、俊美无俦，只是眉宇间沉淀了几分岁月雕琢的沧桑，眼底藏着深不见底的沉静。
正是她以为早已化为飞灰的万次。
“师父！”
羽衣看清来人，积压在心底的绝望瞬间被狂喜取代，声音带着抑制不住的颤抖。
万次余光扫过羽衣眼中那枚轮回眼，纹路间透着撼天动地的力量，旋即淡淡吩咐：
“用仙符救羽村。”
“接下来，我先和你母亲‘斗法’一番。”
话音未落，万次手腕猛地发力，辉夜只觉一股霸道的仙术查克拉顺着万次手臂涌出！
“你为什么没有死！？你怎么可能没有死？”
大筒木辉夜震惊地喃喃自语，不可置信地看着眼前的万次。
共杀灰骨，无限月读，这两个术万次怎么可能逃过！？
“呵呵，辉夜，看见我，你很意外？
“接下来换老夫和你斗法！”
万次冷笑一声。
不等她反应，万次已侧身欺近，右拳裹挟着仙术查克拉，带着破空的锐啸轰向她的面门！
“嗖！！！”
辉夜惊忙后仰，同时左掌拍向万次肋下，掌风凌厉如刀。
“轰————！”
金绿与莹白的查克拉猛烈碰撞，爆发出震耳欲聋的巨响。
刹那之间，万次与辉夜便已在电光石火间交锋了数百招。
掌风、拳影、术法的光芒交织成网，速度快到凡人根本无法看清，只能感受到那毁天灭地的威压，让人窒息。
“砰砰砰——！”
“啪啪啪啪啪啪————！！！！”
刹那间，二人已在原地交织成残影，体术交锋的脆响密集如鼓点。
万次的招式兼具妙木山仙术的柔韧与猿魔一族的刚猛，每一拳每一脚都裹挟着沛然莫御的仙力！
掌风扫过之处，地面卷起漫天烟尘，石板碎裂如粉末。
辉夜虽身负神树之力，体术造诣登峰造极，吃了果实肉身无双，但在万次的仙法猛攻之下竟节节败退。
不过百招，辉夜的衣袖已被震得碎裂，嘴角溢出一丝血迹，竟是被万次死死压制！
“你的力量……比当年强了不止一倍！”
辉夜又惊又怒，避开万次一记扫堂腿，身形倒飞而出，目光死死盯着他。
万次不语，身形一闪便追了上去，指尖凝聚的仙术查克拉化作细碎的光刃，劈向辉夜周身要害。
他的动作快到极致，黑红袍角划破空气，留下一道道残影，数百招的交锋在呼吸间完成，每一次肢体碰撞都爆发出震耳欲聋的巨响。
二人从地面打到半空，万次一拳轰在辉夜格挡的掌心！
“仙法•多重蛙组拳！”
万次发力！
仙力爆发之下，辉夜如遭重击，倒飞出去撞断数根参天古木，地面被砸出一个数丈深的大坑。
不等烟尘散去，万次已瞬移至她身前！
“仙法·麒麟！”
万次突然抬手，掌心凝聚起狂暴的雷电查克拉，周身乌云瞬间汇聚，电闪雷鸣。
他猛地一甩手臂，一道巨型雷电麒麟从乌云中咆哮而出！
银白色的雷电裹挟着毁灭性的力量，张开血盆大口朝着辉夜狠狠咬下！
“轰隆——！！！”
雷电麒麟落地的瞬间，大地剧烈震颤，无数裂痕如蛛网般蔓延开来，周围的建筑瞬间被夷为平地！
烟尘与电光交织，形成一片恐怖的毁灭地带。
余波如同海啸般扩散，将远处的山峦都震得摇摇欲坠。
然而，辉夜依旧从烟雾中飞出！
对于辉夜来说，纵然仙法可以对自己造成大量伤害。
但她终究是吃了果实，肉身强横。
生吃一发仙法麒麟不是问题。
她借着反震之力退开数丈，看着万次步步紧逼的身影，眼中满是不解：“你既然还活着，为何这些年从不现身？你可知我……”
“你在说什么胡话？”
万次冷冷说道。
自己实在无法理解辉夜的逻辑——当年是她背信弃义，用共杀灰骨刺穿他的胸膛，如今反倒问他为何不现身？
若真如她所愿找上门，恐怕迎接他的又是致命一击。
我要真来了你又不高兴.....
心中念头电转，万次手上动作却未停歇，脚掌踏在虚空，仙术查克拉凝聚成实质的台阶，身形再次欺近，掌风裹挟着毁天灭地的威势：“多说无益！”
“聒噪！吃我杀招！！！”
“仙法•烈风掌！”
“轰——！”
二人在高空再次碰撞，恐怖的气浪以二人交手之处为中心扩散开来，下方的府邸瞬间化为齑粉！
地面裂开纵横交错的沟壑，深不见底，烟尘冲天而起，遮天蔽日。
地面上，羽衣抱着羽村冰冷的尸体，仰头望着高空那两道快到极致的身影，眼中满是震撼：
“师父的实力……竟已强大到这种地步，能与母亲正面抗衡，甚至压制她！”
“不过拥有轮回眼的我，也应该拥有了和母亲抗衡的实力了....”
大筒木羽衣攥了攥拳头，他感觉自己现在很强！
【PS：这里我要横叉一嘴，原著辉夜被民众祝福怀孕生下羽村羽衣兄弟。
【原著羽衣羽村兄弟并不会须佐，更不会忍术，他们俩都是靠求道玉和阴阳遁战斗】
【包括后续的原创因陀罗和阿修罗剧情，创造忍术的是因陀罗，会忍术的也只有因陀罗，阿修罗并不会什么木遁和疑似螺旋丸的忍术，他是靠求道玉，阴阳遁和疑似九尾查克拉模式进行战斗。】
【我之所以说，是因为本书剧情参考TV动画，漫画的剧情就不要说了。】
连忙从怀中取出那枚蛤蟆仙符。仙符入手温热，散发着淡淡的金光，羽衣毫不犹豫地将其贴在羽村眉心。
“嗡——！”
璀璨的金光瞬间爆发，将羽村的尸体笼罩其中。
金光顺着羽村的七窍涌入体内，原本冰冷的身体渐渐恢复温度，胸口贯穿的伤口以肉眼可见的速度愈合，苍白的脸庞重新染上血色。
片刻后，金光散去，羽村猛地睁开双眼，白眼骤然开启，剧烈地咳嗽起来，胸口起伏不定，已然完好如初。
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/9b2621803024042135c158440af14ec5~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419856&amp;x-signature=x8hwJRQo8zZ8gjUZnGNR0aS7224%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="1"/>
金光闪烁，仙符发力！


第22章：决战辉夜！

“咳咳……大意了，兄长。”
羽村捂着胸口，脸上带着一丝苦涩的笑意。
他原以为即便不敌母亲，至少也能全身而退，却没料到会被这般骤然控制，被初见杀了。
若不是兄长及时觉醒轮回眼，又有万次仙人的仙符庇佑，恐怕早已魂归尘土。
“无事，非你之过。”
羽衣拍了拍他的肩膀，眼底的悲痛已然化作坚定，轮回眼的紫色光芒愈发深邃：“多亏了母亲这一击，否则，我也无法这般快掌握轮回眼的力量。”
话音落下，他背后凭空浮现出一柄古朴的阴阳遁权杖，杖身流转着查克拉，周围悬浮着圆润的求道玉，散发着毁灭与创造并存的磅礴气息。
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/6700dbaeb48d0b0909dfed2b9e4812dd~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419860&amp;x-signature=h54aU3Hn9736jcMvGLwy4sP9918%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="1"/>
六道权杖初次登场。
“兄长？！这是？”
大筒木羽村看着这求道玉惊奇不已。
兄弟二人并肩而立，白眼与轮回眼相互映照，周身查克拉共鸣交织，形成一道坚不可摧的气场。
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/8aaab92297e06d9fea55a5a5ee02c9af~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419860&amp;x-signature=bN%2Fq3YoB%2BWL5vxTBC1O%2B%2FbDFa%2Bk%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="2"/>
我一直有疑惑，羽村的求道玉是怎么来的，动画也没给出解释，莫名其妙就有了。
与此同时，高空之上的激战已然进入白热化。
从最初的震惊中缓过神来的辉夜，彻底收起了所有轻视。
她周身的查克拉暴涨到极致，银白色的长发无风自动，额间的勾玉轮回眼缓缓睁开！
“啪！啪！啪！啪！啪！啪！”
万次虽凭借技巧与仙术融合，一度压制住辉夜。
可万次心中清楚，自己终究被系统的力量束缚，无法触及六道级的境界。
眼前的压制不过是暂时的，辉夜的查克拉如同汪洋大海，源源不断，长久缠斗下去，败亡的必然是自己。
就在万次感到力不从心的刹那，两道身影携着毁天灭地的气势直冲高空：
“老师！我们来助你！”
羽衣与羽村并肩而来，背后的求道玉一同爆发强光，阴阳遁的力量化作两道凌厉的攻击，直取辉夜后心。
“来得正好！”
万次见状，眼中闪过一丝了然，身形瞬间闪退，退出战场，落在远处的山峦之巅！
原著中这兄弟二人本就拥有封印辉夜的力量，如今有轮回眼与白眼的双重加持，再加上自己铺垫的仙术基础，足以应对眼前的局面。
自己正好借此机会保留实力，无需在这场宿命之战中拼尽全力。
辉夜察觉到背后袭来的致命气息，脸色骤变，急忙回身格挡。
“嘭”的一声巨响，三道身影的查克拉猛烈碰撞，气浪如同飓风般席卷天际，云层都被撕裂开来。
“你们以为，凭借这点力量就能对抗我？”
辉夜怒喝一声，额间的勾玉轮回眼光芒暴涨，遥遥望向远处顶天立地的神树。
下一秒，神树剧烈震颤起来，树干疯狂扭曲、缩小，枝叶脱落，根系破土而出，庞大的身躯逐渐化作一只体型堪比山岳的巨型怪物——十尾！
“吼！！！！！！啊啊齁齁齁齁齁齁！！！！！！”
它发出震耳欲聋的咆哮，朝着战场疯狂奔来，所过之处，大地崩塌，山河断裂。
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/bf82bb5aa6156b7ded142bcd187d4f42~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419860&amp;x-signature=CgTrM0pxLi9U8QTpe9lzRM%2Fc%2BRg%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="3"/>
十尾。
“不好！”
羽衣脸色骤变，轮回眼中闪过凝重之色。
他能清晰感受到十尾体内蕴含的恐怖力量，那是足以毁灭整个世界的能量，当即就要催动查克拉，开启须佐能乎抵御。
【漫画中无须佐能乎，但本书按动画TV来。】
“无需多言！”
就在此时，万次的身影再次动了。
他脚踏仙术查克拉，瞬间掠至十尾上空，沉声喝道：“仙法·明神门！”
无需结印，直接释放术！
话音落下，数十个通体漆黑、刻满仙术符文的明神门从虚空中浮现，如同天降巨石，带着雷霆之势朝着十尾砸去！
这是万次借鉴后世千手柱间的明神门，结合湿骨林仙术创造而成，虽在压制力上稍逊一筹，却已无限接近原版的威力。
“砰砰砰！！！”
一连串沉闷的巨响响彻天地，数十个明神门如同沉重的枷锁，死死钉在十尾的四肢、躯干与头颅之上，将这头狂暴的巨兽死死定在原地，动弹不得。
“吼——！！！”
十尾发出震耳欲聋的怒吼，尾巴拼命抽打着地面，试图挣脱明神门的束缚。
大地在它的挣扎下剧烈震颤，裂痕不断蔓延。
万次眼神一凝，口中喝道：“通灵之术！”
下一秒！
已经垂垂老矣的白眉大蛤蟆仙人！
正值青春少女的白蛇仙人。
以及浑身雪白的白猿王！
我们仨！
“三位，还请助我一臂之力！”
万次对着三人拱手说道。
白猿王望着被钉在地上的十尾，眼中满是惊叹：“真是恐怖的怪物，这股力量，恐怖如斯....”
白蛇仙人轻轻颔首，语气带着几分俏皮的洒脱：“放心吧，万次哥，交给我们便是。”
白眉大蛤蟆仙人拄着拐杖，目光凝重地扫过十尾，沉声道：“各位，此战关乎忍界未来，生灵存续，务必全力以赴！”
话音刚落，白眉大蛤蟆仙人率先出手。
与此同时，白蛇仙人也立刻发动龙地洞的封印术攻去！
“白猿王！”
万次转头看向白猿王，眼中闪过一丝示意。
“好！”
白猿王立刻心领神会，仰天咆哮一声：“白猿王！变身！”
下一秒，它的身形急剧变化，肌肉暴涨，浑身白毛褪去，化作一根通体白色、刻满仙术纹路的巨型金箍棒，朝着十尾的头顶狠狠砸去！
“轰——！！！”
金箍棒带着毁天灭地的力量，重重砸在十尾的头颅之上，将这头狂暴的巨兽狠狠砸进地面，形成一个巨大的深坑。
烟尘散去，十尾的挣扎渐渐微弱！
在三大仙人的封印术与金箍棒的重击之下，十尾终于被彻底镇压，趴在深坑中一动不动，只剩下微弱的喘息。
万次缓缓落在十尾的头顶！
双手怀抱，黑红衣袍在狂风中作响，低头看着脚下被彻底压制的巨兽：
“老实点，畜生！”
远处的羽衣望着这一幕，轮回眼中闪烁着难以抑制的惊喜，由衷赞叹道：“师父当真是神通广大！有您镇压十尾，我们对付母亲便轻松多了！”
高空之上。
辉夜看着被镇压的十尾，又看向站在巨兽头顶的万次，脸色难看到了极点。
眼中翻涌着复杂的情绪，有愤怒，有不甘，有震惊，还有一丝连她自己都未曾察觉的茫然。
这个被她亲手背叛、本应早已死去的男人，如今不仅活着，还拥有了如此强大的力量，甚至联合自己的儿子，站在了她的对立面。


第23章：天沼矛与六道剑

辉夜和羽衣、羽村的战斗持续了很久
最终
二人合力，使用六道地爆天星！
成功封印了大筒木辉夜！
大筒木辉夜在绝望之中看向万次。
万次冷冷看着：“好好忏悔吧。”
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/025299660645c3ece13c1ceda7c637b9~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419862&amp;x-signature=YU8qtPylCf%2FDIWk4Eiuxl7ufoSY%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="1"/>
在最后一刻，大筒木辉夜拼尽最后希望，射出黑绝！
黑绝落在地上，目光悲哀地看着母亲。
然而就在黑绝目光看向别处时，正好和万次对上目光！
刹那间！
黑绝暗道不好，心想：完了！
...........
一座荒芜的山峰上
三人一蛙！
万次、羽衣、羽村、蛤蟆丸。
“师父，这是我用神树制造的宝具，还请您笑纳，当年母亲背刺您之事，我代母亲向您赔罪！”
战后，羽衣将数件法宝交给万次。
分别是：焰团扇、琥珀净瓶、七星剑、幌金绳、红葫芦、芭蕉扇。
六件法宝，也就是后世的六道忍具！
“你们兄弟二人能为了世界，舍小爱，有大爱，我非常欣慰。”
万次微微点头，面对六道宝具。
那自己不要白不要。
我是不会客气的。
“师父，这是弟子为了感谢您帮助我们，而打造的一柄武器，还望师父收下。”
羽衣恭敬地将一柄纯黑色的剑交给万次
“哦？”
万次眉头一挑，立刻就看出来这东西不一般！
“我创造了两柄武器，一把是天沼矛，另一个就是这把剑
我发现师父并没有阴阳遁，使用这把剑，师父您便可以直接使用阴阳遁。”
大筒木羽衣笑着说道。
“确实好武器。”
万次将其握在手中，瞬间便和这把剑心意相通！
立刻就明白，这把剑只要信念坚定，便是无坚不摧，无物不破！
和带土天沼矛一个设定。
只要信念坚定，这也是以前网络上为什么说意志坚定带土就很强的原因。
就在万次想要尝试召唤求道玉之时....
却发现无论如何也无法使用。
万次眉头一皱。
“咦？怎么回事？”
一旁的羽衣也是微微疑惑，他明明记得只要手持这把剑便可以直接使用阴阳遁的啊，使用求道玉的能力。
万次尝试几次之后，微微一笑，心中已经明白是什么原因。
“罢了，这柄剑，有名字吗？”
万次温声问道。
羽衣摇了摇头：“没有，还请师父赐名。”
万次看着通体全黑的长剑，旋即淡淡说道：“不如，就叫六道剑吧！”
“好名字！”
羽衣赞叹道。
一旁的羽村也点点头。
万次淡淡一笑
自己起这个名字，是有说法的，六道剑，六道剑，就是自己想要突破六道，所以取名六道剑。
“师父，我还有一件事，就是想摆托您一件事情。”
羽衣又将九枚发光勾玉拿出。
正是九大尾兽！
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/1442865ce9f12ef9f50abe4b49d95e9f~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419862&amp;x-signature=JtBQzS%2BMWu%2BEPbq4mzbAA5Mlstw%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="2"/>
“我把那个东西的查克拉分成了九份，想请师父给他们找一处庇护所，让他们理解人类，相信人类，帮助人类。”
羽衣说道。
一旁的羽村瞪大眼睛看着勾玉中九只沉睡的尾兽，不禁夸赞：“这样一看，这几只小家伙还挺可爱的。”
万次看着这九只尾兽心中微微触动，自己又一次见证了剧情的发展，九大尾兽！
贯穿火影世界观的生物。
“行，我收下了。”
万次将勾玉放进怀中，辉夜已经被封印，他也没事去干，可能也就是钻研钻研仙术，顺便帮这些尾兽找家吧。
“那么羽衣，接下来，你打算怎么办？”
万次看向羽衣询问道。
羽衣看着周围因为被战斗打的满目疮痍的世界，心中升起一丝怜悯。
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/c77f0598530ea62b3b80d77b7a59456e~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419862&amp;x-signature=sXmUq3VP8e2%2F9JWLbUMU2vC3I%2Fg%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="3"/>
“我想去救赎，我想传播我的思想，我想让大家一起互相理解。”
羽衣缓缓说着。
万次见状点了点头，和原著一样，于是又看向羽村：“羽村，你呢？”
羽村闻言，露出笑容，看向天空中的月球：“我想去陪母亲...”
此话一出，一旁的蛤蟆丸绷不住了忍不住开口：“你也想被封印在月球上？”
羽村和羽衣：“........”
万次：“......”
“我理解母亲，到头来，我还是喜欢母亲，母亲本质上是一个弱女子。”
羽村温柔地开口。
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/b47acf33092bb4a5b44995ccccd5c667~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419862&amp;x-signature=%2BF10309tjwD59l1ecuFGmHri9Tk%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="4"/>
万次闻言心中也是一叹。
如今辉夜已经被封印，自己的仇恨也如过眼云烟。
心境又是一大进步矣。
“你是一个好人。”万次对羽村点点头。
随后三人告别，离开。
“师父，记得来看我，我还想和您比比谁活的时间更长呢！”
羽衣笑着说道。
万次闻言心中无奈一笑
和我比谁活得更长？
那你恐怕比不过了，自己现在就是想死也死不了啊。
羽村和羽衣虽然不是纯种大筒木，但是从样貌和角的大小来看，已经接近纯种了。
【PS：我这里说一下，羽衣的寿命有争议，原著中没有说他能活了多久，这里我们直接按民间说法以及共识，将羽衣寿命定为正常大筒木的千年之后因为血脉不纯，我们再减几百年，毕竟羽衣即便不是纯种，寿命也不应该像普通人那样只能活百年。】
【注：博人传明确大筒木可以活数千年。】
【普通族人或者血脉不纯（未吃神树果实）：千年量级（如羽衣、羽村）】
【高阶成员（吞噬果实/提炼丹药）：数千年+近乎永生（辉夜因果实拥有不死之身，只能封印。】
【楔转生机制：肉身死亡后可借容器复活，理论上能无限延续生命；但转生后若未及时获得新容器，寿命会急剧缩短（如一式转生慈弦后仅余两三天）】
羽衣活个近千年还是没问题的。
但是和永生的万次相比，那就没得比了。
“.......”
万次微微摆手，下次见面，可能百年之后，也许两百年之后......
“羽衣小子，再见了。”蛤蟆丸也说道。
话罢，万次带着蛤蟆丸，身影缓缓消失，一同消失的还有六道宝具。
羽衣看着周围的一切，心中决定要救赎世人！
...........
回到妙木山
万次看着手中的宝具微微思索。
这些东西对自己并无什么用处。
对付比自己强的用不上这些，对付比自己弱的，那就更用不上了。
“唯一还算有用的，就是这把六道剑了。”
万次看着手中通体纯黑之色的长剑，不由得露出一抹笑容。
六道剑，如果自己日后慢慢钻研，说不定可以借此来制造求道玉。
“老师老师，您打算把这些小东西怎么处理？”
蛤蟆丸看着九枚勾玉中存在的小尾兽。
万次微微迟疑
现在这些尾兽太小，还没有成长起来，暂时不能投放。
原著中羽衣也只不过是等尾兽变成十几米高的时候才开始投放。
“先让它们在妙木山待几年，等他们长大一些，再投放到世界各地。”
万次收起六道剑，淡淡说道。
“遵命！”蛤蟆丸点点头。
它自然不会有什么异议。
妙木山现在实际掌控人可是万次，万次说的话就是妙木山的法！
“唉，世界又重新回到岁月静好了。”
万次揉了揉眉头，下一次发生能让自己感兴趣的事情，那就是羽衣建立忍宗，以及阿修罗和因陀罗出生了。
不过可能还需要一段时间。
因为从动画上来看，羽衣是在中老年时才拥有因陀罗和阿修罗的。
而现在的羽衣，正值青年。


第24章：妙木山动物园

【感谢风鹤晴空宝宝，送的礼物(*๓´╰╯`๓)♡】
岁月蹉跎
距离那场惊天动地的大战
已经过去将近数十年了。
这数十年，世界发生了很多。
其中最引人注目的便是，万次仙人成为世界正统并且主流的信仰！
原因无他，在那场大战前，那些幸免于难的百姓就是听从了万次仙人的神谕，才开始撤离。
之后发生的事情，更加坚定了普通凡人对万次仙人的信仰！
那些听从万次神谕的村民躲过了那场战斗的余波。
万次庙也越来越大，越来越多，遍布全世界！
再加上神树信仰和辉夜女神这两大信仰的消失，万次的信仰自然是世界主流了。
甚至出现了万次宗教。
当然羽衣也算是功不可没。
羽衣这些年，经常在外面展示神力，并且传播友善信仰，羽衣身为万次的弟子，也是以万次仙人亲传弟子而自称。
这又一次助长了万次信仰。
旧的信仰死去，那就代表新的信仰出现。
辉夜这个神消失，取而代之地是万次。
...........
“你这只臭狐狸！敢嘲笑我的沙子丑？我拍扁你！”
“别以为尾巴多就代表你实力最强，我虽然是一尾但我不怵你！！！”
一尾守鹤浑身沙粒炸起，化作十几米高的沙子巨拳，朝着九尾九喇嘛的脑袋砸去。
“哼，本来就是！你看看你那沙子，粗得跟蛤蟆丸的脚皮似的
哪像我这九尾，蓬松柔软，一看就是顶级皮毛！”
说罢，九喇嘛灵巧地侧身躲开。
“你找死！”
“我让你见识见识，什么叫守鹤大爷的威力！”
守鹤气得砂遁暴走，地面瞬间隆起数道砂墙，把九喇嘛围在中间，砂墙上还尖刺林立！
九喇嘛不屑地嗤笑一声，浑身查克拉暴涨，一爪子拍碎沙子：“就这点伎俩？看我把你这破沙子炸成粉末！”
“别打了别打了！万次大人要生气的！”
八尾牛鬼甩着章鱼须冲过来，想把两人拉开，结果被守鹤的砂刺刮到了触手，疼得它嗷嗷叫。
“哎哟喂！你们俩打架别连累我啊！”
八尾赶紧滚到一边。
二尾又旅蹲在旁边的大树上，甩着火焰尾巴看热闹，还时不时点评一句：“守鹤的砂遁又慢了，九喇嘛的爪子太墨迹，没劲。”
四尾孙悟空抱着酒葫芦，一边喝一边摇头：“大家都是尾兽，有这功夫不如喝两杯，聊聊人生多好。”
五尾穆王、六尾犀犬、七尾重明和三尾矶抚则围成一圈，跟看大戏似的，矶抚还时不时用爪子拍巴掌，溅起一地水花。
守鹤和九尾打起来了，但结果肯定是守鹤没有打过九尾。
“九喇嘛你完了！我要告诉万次老师！”
说罢，守鹤便撒腿朝万次的房间跑去！
“守鹤！你输不起！”
闻言，九尾脸色一变，急忙想要拦住守鹤。
“嘿嘿，现在知道怕了？”
守鹤笑嘻嘻地嘲讽九尾，很快就跑到了万次门口。
就在二人还在互相伤害时。
蛤蟆丸从万次的房间内走出。
“都住手！”
一瞬间，场面安静下来。
蛤蟆丸扫视了众尾兽一圈，随后指了指身后万次所在的房间，直接恶狠狠地开口：
“妙木山老大哥在里面睡午觉，哪一个不怕死的尾兽，上前一步啊！？”
此话一出，众尾兽瞬间老实了。
对于万次，它们尾兽是既尊敬又怕的。
它们以为它们很强，但是在万次手里，却跟小婴儿没什么两样。
忽然，门被打开了。
“大梦谁先觉，平生我自知......”
刚睡醒的万次身穿青衣缓缓从屋内走出。
万次一抬眼便看到了九只尾兽。
心中微微一挑。
这几年，自己一直在教导这些尾兽，并按照原著一样给它们取了名字，并且也成为了它们的老师。
“唉，妙木山都快成动物园了，什么生物都有.....”
万次扫了九只尾兽一眼。
狸猫，九尾，章鱼，乌龟，虫子，猩猩....好家伙，可以开妙木山动物园了。
“万次老师！”
见万次出现，九尾和守鹤异口同声地喊了一声，然后立刻开始互相告状。
“万次老师，是这只臭狐狸先惹我的！”它说我的沙子丑，还说我是个浑身是沙的土包子！”
守鹤抢先开口，声音委屈巴巴。
“胡说！我才没有！”九喇嘛立刻反驳：“我只是实话实说，你的沙子本来就粗！而且是你先动手用砂遁砸我的！”
“我那是自卫！”
“你嘲笑我，我当然要教训你！”
守鹤梗着脖子。
“明明是你小心眼！”
九喇嘛也不甘示弱：“就说了一句实话，你就炸毛，跟个易燃易爆的沙包似的！”
“你才是！你那尾巴跟拖把似的，还好意思说我！”
“你这沙子疙瘩，也配说我的尾巴？”
两人又开始吵起来，唾沫星子横飞，旁边的尾兽们赶紧往后退，生怕被波及。
万次听得头大，面色难绷。
也就万次活得久，心里已经变得十分平静，才没有生气。
这九尾和守鹤是有什么反应吗？原著这样，现在也这样。
蛤蟆丸凑到万次身边，蹲在地上嗑着瓜子：“师父，您看这俩，几十年了还是老样子，一见面就掐，跟俩没长大的孩子似的。”
万次无奈地揉了揉眉心，看向两人：“你们俩，说说看，到底是怎么回事？”
守鹤委屈地耷拉着脑袋：“万次大人，我今天本来想把我的沙子整理一下，弄成好看的形状，结果九喇嘛路过，就嘲笑我的沙子丑，我气不过，就跟它理论，然后它就挑衅我，我才动手的。”
“我没有挑衅！”
“我就是随口说了一句‘沙子确实不怎么样’，它就直接用砂遁砸我，我总不能站着让它砸吧？”
九喇嘛反驳道。
“你那语气就是在嘲笑我！”
“我没有！”
“你有！”
“没有！”
两人又开始争执，万次的眉头越皱越紧，又看了看这些尾兽的体型。
“算算时间，是不是该送它们去外面了？”
万次掐了掐手指，觉得时间差不多咯。


第25章：说什么报答之恩。

“好了，都别吵了！”
万次微微抬手。
闻言，九尾和守鹤立刻安静下来。
万次慢悠悠地走到木椅旁坐下，青衣随着动作轻晃，目光扫过眼前九只形态各异的尾兽。
经过几十年的成长。
这几只尾兽体型也差不多变得和妙木山的大型蛤蟆差不多大了。
万次原本略带严肃的神色渐渐柔和下来，语气平淡：“你们跟了我多少年了？”
这话一出，喧闹的广场瞬间安静下来，九只尾兽齐刷刷地陷入沉思，一个个歪着脑袋掰着爪子或触手、或尾巴计数。
守鹤扒着沙子画圈圈，九喇嘛甩着尾巴数毛，矶抚沉在水里冒泡，场面颇为滑稽。
片刻后，二尾又旅甩了甩火焰尾巴，率先开口
“老师，我们跟您整整二十六年啦！”
又旅说道。
万次闻言笑了笑
“二十六年啊，时间过得真快。那你们跟我这些年，都学到了多少？”
万次又问
“我来我来！”
八尾牛鬼立刻甩着章鱼须往前凑了凑，语气满是尊敬：“学到了太多！老师您教我们读书写字，教我们明辨是非的大道理，还教我们不能凭着力量肆意妄为，要懂得克制与尊重！”
“嗯，我也一样！”
九喇嘛在一旁重重点头，蓬松的九尾温顺地搭在身前，平日里的傲娇劲儿消散无踪，眼中只剩下纯粹的尊敬，虽然没说话，但那眼神已经说明了一切。
“还有做饭！”
“老师您教的烤肉，我现在做得比蛤蟆丸还好吃！”
四尾孙悟空抱着酒葫芦，笑得一脸灿烂。
“您还教会了我精准掌控水遁，不再像以前那样一激动就淹了半个妙木山。”
三尾矶抚从水里探出头，瓮声瓮气地补充。
“您教会我们怎么驾驭自己的力量！”
“以前我们一发脾气就会失控，现在就算再生气，也能守住分寸了。”
七尾重明说道。
六尾犀犬和五尾穆王也纷纷点头附和，眼神里满是感激。
万次静静听着，缓缓点头。
沉吟片刻，随后话锋一转，眼神变得认真起来，一字一句道：
“你们学得很好，也长大了。现在，你们该离开了。”
“什么？！”
这话如同平地惊雷，九只尾兽的脸色瞬间变了，原本的欢喜和骄傲荡然无存，取而代之的是满满的错愕与不解。
守鹤和九喇嘛对视一眼，瞬间慌了神！
以为是之前打架的事惹老师动了怒，赶紧争先恐后地扑到万次面前。
“老师！我错了！”
守鹤浑身的沙子都耷拉下来，委屈巴巴地蹭了蹭万次的椅子。
“我不该跟九喇嘛打架，以后再也不敢了！求求您别赶我们走好不好？”
守鹤哀求道。
九喇嘛也难得放下身段，尾巴紧紧缠在一起，声音带着一丝不易察觉的慌乱：“老师，是我的错，我不该嘲笑守鹤，也不该跟它起争执。
我们再也不闹了，您别让我们离开行不行？”
其余尾兽也纷纷围了上来，七嘴八舌地哀求着。
牛鬼甩着触手帮腔：“老师，我们都舍不得您！妙木山就是我们的家啊！”
孙悟空把酒葫芦扔到一边，急得抓耳挠腮：“是啊老师，我们还想跟着您学更多东西呢！”
穆王更是眼圈泛红，一副快要哭出来的样子。
“你们.....”
万次看着它们慌张的模样，轻轻摇了摇头：“别慌，不是因为你们打架。”
万次顿了顿，回忆起当年与羽衣的约定，缓缓解释道：
“我和一个人有过约定，你们原本是一体的查克拉，是他将你们分成九份，他希望你们能走出妙木山，去理解人类，融入人类，日后若愿意，便帮帮他们。”
九只尾兽渐渐安静下来，眼神变得迷茫。
这些事情，万次几十年前确实跟它们提过，只是那时它们还只是小小的毛球，记忆早已模糊不清，如今再次听闻，心中五味杂陈。
“当然，”
万次的语气柔和了许多：“我不勉强你们。
你们有选择的自由，可以不帮人类，但也莫要凭借力量作恶，欺负弱小。”
广场上的气氛瞬间变得悲伤起来，尾兽们一个个耷拉着脑袋，沉默不语。
“老师，那……那我们以后还能再见到您吗？”
穆王终究是感情最细腻的，它小心翼翼地凑到万次面前，声音带着哭腔。
“当然可以。”
万次起身，轻轻摸了摸穆王的头顶，那温暖的触感让穆王忍不住蹭了蹭。
万次看向所有尾兽，语气温和：“你们都是我的好弟子，一个个都很优秀。妙木山虽好，但天地广阔，你们值得去看看更精彩的世界。
至于帮不帮人类，不用有压力，跟着自己的心走就好。”
这番话让悲伤的氛围更浓了。
九喇嘛别过脸，它向来不善言辞，可此刻心中的不舍却汹涌而出，眼眶不知不觉间红了，晶莹的泪水在眼眶里打转。
“喂，九喇嘛，你怎么哭了？”
守鹤一眼就瞥见了它的异样，下意识地问道。
“混蛋！”
“谁哭了！是你离我太近，你的破沙子进我眼睛里了！”
九喇嘛立刻炸毛，猛地转过头，对着守鹤怒吼。
这话一出，原本悲伤的气氛瞬间被打破，其余尾兽忍不住想笑，可眼泪却不争气地流了下来。
四尾孙悟空抹了把眼泪，硬着嗓子说道：“可恶！守鹤，肯定是你的沙子！都进我们眼睛里了！”
“就是！我的眼睛都快睁不开了！”
犀犬一边哭一边附和，明明是自己舍不得，却非要甩锅给守鹤。
守鹤被说得一脸懵，低头看了看自己身上的沙子，又看了看哭成一片的同伴，气得跳脚：“胡说！我的沙子才没那么大威力！明明是你们自己想哭！”
嘴上这么说，它的眼眶却也渐渐红了。
万次看着眼前这又哭又闹的一幕，心中也泛起一丝不舍。
二十六年的朝夕相处，这些小家伙早已像自己的孩子一样，如今要送它们离开，怎能不感慨？
蛤蟆丸蹲在一旁，偷偷擦了擦眼角的泪水，故作豪迈地喊道：“你们放心！以后要是在外面被欺负了，尽管报我蛤蟆丸的名字！保管没人敢动你们一根毫毛！”
“呜呜呜……蛤蟆丸……”
矶抚哭着说道：“我之前在妙木山，就是因为报了你的名字，才被那些老蛤蟆揍得更狠了……”
蛤蟆丸：“........”
蛤蟆丸的脸瞬间僵住，尴尬地挠了挠头，梗着脖子辩解：“那、那是以前！再过几百年你们再报！等妙木山那些老资历都退休了，就轮到我蛤蟆丸当老大了！到时候保管罩着你们！”
尾兽们被它逗得破涕为笑，悲伤的气氛冲淡了不少。
万次看着它们，轻轻叹了口气，又露出了笑容：“好了，天下没有不散的筵席，我们终会相见的。
出去以后，都要好好照顾自己。”
“呜呜呜，老师！我们一定会报答您的养育之恩的！”
又旅一边哭一边说道，眼神坚定。
万次闻言，面色不由得有些复杂。
他太了解这些尾兽了，一个个正义感爆棚，眼里容不得半点沙子，可人类社会复杂得很，从来都不是非黑即白，而是一片灰色地带。
以它们的性子，出去后定然会因为看不惯恶行而插手，少不了惹出一堆快意恩仇的麻烦。
“说什么报答之恩，日后，若是惹出祸端来，莫要把为师说出去，就好了。”
万次语气深沉地开口
见气氛又要变得沉重，又半开玩笑地补了一句：“我怕你们把为师说出来，没人敢找你们麻烦。”
“啊？”
尾兽们愣了一下，随即反应过来，纷纷噗嗤一声笑了出来，眼泪还挂在脸上，模样又哭又笑，十分滑稽。
万次看着它们，微微一笑：“为师平日里大多在妙木山，要是遇到解决不了的事情，也可以去找我另一个徒弟。
他叫羽衣，就是当初把你们分成九份的人，他会帮你们的。”
九只尾兽立刻收起笑容，重重地点了点头，眼神里满是郑重。
...........
万次将尾兽玉的方法传授给了几人，让几人用于防身。
便将他们一一送到世界各处开始新的生活。
让万次感觉到震惊的是，这片土地上，竟然盛行起自己的信仰来了。
这是万次没有想到的。
想不到，当年的举动，竟然引起了那么大的一个波动。
直接给自己的小庙干成世界第一宗教了
这也多亏了辉夜的建立，以及羽衣这些年在忍界不停的传道。
“照这样下去，六道仙人就不是羽衣了，而是我了.....”
万次不由得感叹道。


第26章：晚安，白眉蛤蟆。

“我走过山时，山不说话。”
“我路过海时，海不说话。”
“小毛驴滴滴答答，六道剑伴我走天涯。”
“世人都说，我是惧了辉夜，才躲在妙木山避世不出。
但其实，我只是爱上了妙木山的云和霞，像极了我十六岁刚穿越时，漫天炸开的烟花。”
.........
风卷过旷野，吹过山谷，越过河流。
吹到万次俊秀的脸庞上，吹起万次身穿的白衣衣角......
田野之中
万次身穿白衣，长身如玉，背着六道剑，缓步行于田垄之间。
自当年送走尾兽，倏忽已是五十载...
时光荏苒。
这半百年华，他便在人间烟火里辗转游走。
抬眼望向远方，眸底掠过一丝慨叹。
遥遥可见，大筒木羽衣身侧跟着数百名凡人，正一路稳步前行。
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/54bc06ff06336e7a6d99a6d908838396~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419870&amp;x-signature=1ekR1cuFPxUbRL59PK3rfwIIPNs%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="1"/>
身后跟着许多坚定的信徒！
不过几十年光景，昔年不过数人相随，而今竟已聚得数百之众，羽衣此人的人格魅力，果然不凡。
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/7187ccefda6f2523ec8bb1db98919dbb~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419870&amp;x-signature=DMu2oTMJM%2Bo%2Bu1h1%2BWUbBqHT%2Fik%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="2"/>
万次负剑立在原地，遥遥凝望，却终究没有上前相认。
远远看一眼便好，无需打扰。
自辉夜一战与羽衣作别，掐指算来，竟已近八十年未曾相见，这数十载，他尝遍了无敌于世的滋味，也品尽了无敌的孤寂。
基本就是六道不出，万次无敌的情况。
自己之下皆为蝼蚁。
但是万次倒没有过多干涉人间的大事。
偶尔会利用力量惩戒极恶之徒罢了。
望着那支队伍渐渐缩成远方的一点，最终消失在视野尽头，万次敛了眸光，转身，循着风的方向，默然离去。
“该回妙木山了....”
万次淡淡开口，看向手中的信。
白眉蛤蟆那封带着老态笔迹的信笺还揣在怀中。
“我阳寿将尽，盼君归，托后事”。
————白眉蛤蟆
万次回到了妙木山。
妙木山的云依旧是记忆中的模样，舒卷间漫着霞色，与百年前他初来时别无二致。
山间之中还有昔日尾兽们嬉戏打闹过的痕迹。
雾霭缭绕的洞府前，蛤蟆丸早已等候。
“老师！大仙人它....”
蛤蟆丸身形已经变大了很多。
“我知道了。”万次微微抬手。
随后走入深处。
洞府内，清光幽幽，白眉蛤蟆仙人斜倚在云榻上。
听得脚步声，它缓缓抬眼，望见立在榻前的万次，那拧了许久的眉头骤然舒展开。
“万次，你来了啊……呵呵呵……”
苍老的声音带着气流的颤音。
“当年那个为求力量，跋山涉水闯上山来的毛头少年，如今竟已成了拯救世间、独当一面的仙人了。”
这话瞬间将万次思绪拉回百年之前。
万次望着榻上垂垂老矣的白眉
恍惚间，百年前的画面如潮水般涌来——
那时他尚是初入此世的异乡人，带着懵懂与孤勇，翻过高山险岭，踏破迷雾瘴气，才寻到这隐于尘世之外的妙木山。
或者是机缘巧合，或者是命运使然。
白眉仙人当年执杖指点、语重心长的模样，清晰得仿佛就发生在昨日。
万次已经不再是那个整天喊着：“忍耐，想得开，挺得住。”鼓励自己的少年了。
时光如梭。
万次又将目光看着白眉蛤蟆。
白眉已是近千年的寿龄，于蛤蟆而言亦是高寿。
“白眉爷爷……”
万次上前一步，目光复杂地落在白眉身上。有敬重，有不舍，更有几分跨越百年岁月的怅然。
白眉微微抬了抬前肢，万次会意，俯身靠近。
那布满皱纹的掌心轻轻覆上他的手背，触感微凉，却带着不容置疑的郑重。
“万次，我时日无多了。”
白眉的眼神深邃如古潭。
“妙木山，往后便托付给你了。从今往后，你便是妙木山的大仙人，此事无人有异议。”
万次心中早有预感。
这些年，白眉对他的栽培与期许，那些有意无意的提点，那些将妙木山核心传承渐次相授的举动，都在昭示着这一天的到来。
他望着白眉眼中的托付与信任，没有多言，只是缓缓颔首，动作沉稳，一如他走过的八十年岁月。
白眉望着他沉静的模样，轻轻叹了口气，那声叹息里没有遗憾，只有释然
：“唉……活了千年，也活够了。
感谢上天，终是让这漫长的岁月画上了句点。”
他顿了顿，目光望向身边的万次，语气变得意味深长：
“活得太久，看多了世事变迁，人心浮沉，反倒容易迷失……万次，你要记住，无论岁月如何淘洗，无论力量如何强大，都要守住本心，莫要在无尽时光里，弄丢了真正的自己。”
万次听到这话，微微一愣，旋即正色，看来白眉蛤蟆已经知道到了什么。
“用心去感受，不必执意追求力量，该有的，总会有....莫要当成执念.....”
“望君，珍重，珍重，珍重。”
话音落下，白眉深吸一口气，胸膛微微起伏，随即缓缓放平。
那双阅尽千年沧桑的眼眸，渐渐失去了光彩，周身的仙力如潮水般退去，归于沉寂，归于妙木山。
洞府内静得只剩万次的呼吸声，万次握着白眉渐渐冰凉的手，久久未动。
窗外
妙木山的云依旧舒卷，霞依旧绚烂。
只是那曾守护这片仙地千年的蛤蟆仙人，已然仙逝。
“老师仙人爷爷它.....”
屋外的蛤蟆丸欲言又止。
万次微微抬手。
蛤蟆丸立刻知道了仙人爷爷已经仙逝，旋即忍不住流泪水。
万次看着白眉蛤蟆的遗体，心中五味杂陈，如果不是这位仙人爷爷，自己或许早就死在寻找妙木山的路上了。
以前总是觉得自己幸运，觉得自己凭借凡人之躯居然找到了妙木山。
现在想想，真是可笑....
自己也是已经掌握了妙木山的结界，自然也明白，凡人怎么可能找到妙木山呢？
当年，只不过是白眉爷爷心生怜悯，看见自己艰苦求学快要死了，才打开结界放自己进来.....
站了良久，微微一叹。
万次看着白眉仙人的遗体，口中轻声开口：
“晚安，白眉爷爷。”
.............


第27章 ：忍宗和六道仙人

妙木山，正值浓雾。
万次将白眉的遗体安置在妙木山河边，让那千年仙骨与这片山水相融。
虽然人类世界有埋河边不好的说法。
但这里是蛤蟆，埋河边则是吉利。
蛤蟆丸红着眼眶守在外侧。
万次站在陵墓前，凝望不语。
山间的风穿过，卷着松针与霞色，落在万次垂落的白衣上，宛如百年前初见时的白眉仙人的轻拂。
万次立在陵墓前，望着漫山舒卷的云。
指尖无意识摩挲着六道剑的剑柄，白眉临终前的叮嘱犹在耳畔——“守住本心，莫失己身”。
.........
与此同时，遥远的荒原之上。
昔日辉夜大战留下的痕迹早已被草木覆盖，只能从坑坑洼洼之中看出当年这里曾有过惊天动地的一战！
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/34db7434d5d19237c32bc2bc1c770e6e~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419872&amp;x-signature=w8ZksNBqckJhjLP2rOxaA%2Fsfa88%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="1"/>
羽衣的众多弟子
“大家一起建造家园！”
大筒木羽衣挽着衣袖，额间渗着薄汗，正与追随者们一同夯土砌石。
他的查克拉足以顷刻间筑起宫殿，却始终选择与众人并肩劳作，粗糙的木屑沾上衣角，却让每一位追随者眼中都燃起炽热的光芒。
“忍宗之基，不在力量，而在同心。”
羽衣擦去额角汗水时，声音温和说道
“当年若无万次仙人指点，便无今日之我，更无这齐聚之人。”
而众人也齐心协力！
数日光阴倏忽而过！
一座简朴却庄重的大殿在荒原上拔地而起，梁柱间透着众人合力劳作的温度。
竣工之日，羽衣亲自捧着一幅画像，缓步走上大殿中央的高台。
画像上，黑红衣袍少年负剑而立，眉眼沉静，容颜绝世，长身玉立，身后是妙木山的云霞漫天，正是百年前他记忆中万次的模样！
那是在辉夜之战后，他亲自画的，虽未能尽现其神韵，却藏着满心的敬重。
羽衣小心翼翼地将画像悬挂在正中。
“今日，忍宗立！”
“我羽衣，愿以毕生之力，传仙人之道，护世间安宁。而这忍宗的根源，这世间的引路者，便是我之师——万次仙人！
从今日起，他便是忍宗祖师，需得世代参拜，敬若神明！”
羽衣转身面对阶下上千名追随者，声音掷地有声。
“！！！！”
人群中响起整齐的呼应！
却有一名老者缓步走出，面带惶恐之色
老者躬身行礼：“羽衣大人，您常言自己是万次仙人弟子，我等深信不疑。
只是……仙人本名万次，我等直呼其名，是否有失恭敬？”
这话如投石入湖，瞬间引发众人附和。
“是啊，祖师爷尊威盖世，岂能直呼其名？”
“当为祖师上尊号，以表崇敬！”
议论声此起彼伏，羽衣闻言也微微颔首，指尖摩挲着下巴陷入思索。
“有道理.....”
羽衣的目光不经意间掠过画像上少年背后的长剑，那柄剑的名字骤然浮现在脑海——六道剑。
当年万次给剑取名时，这个六道便挺不错！
不如就取六道这两字！
将万次仙人改为六道仙人？
“六道……”
羽衣低声呢喃，眼神骤然亮起
“万次仙人持六道剑定天下，护苍生，不如便尊为‘六道仙人’！”
这名号一出，阶下瞬间一片哗然，随即爆发出更热烈的赞同。
“六道仙人！好名字！”
“既显神威，又避真名，甚妥！”
羽衣望着众人激动的神色，心中却掠过一丝犹豫。
他未曾征得恩师同意，这般擅自定尊号，是否有不妥？
可转念一想，恩师避世多年，踪迹难寻，如今忍宗初立，正需一个能凝聚人心的尊号，日后若恩师不满，再行更改便是。
“诸位静听！”
羽衣抬手压下喧哗，语气郑重
“自今日起，万次仙人之名，禁绝直呼！
世间唯称‘六道仙人’，此为祖师尊号，违者以不敬论处！”
羽衣顿了顿，目光扫过那名提议的老者
“你即刻派人前往各地万次寺庙，尽数更换匾额尊号，告知天下苍生，祖师六道仙人之威名，需得人人敬畏。”
“遵命！”
老者躬身领命，快步退去。
羽衣重新转向大殿中央的画像，整理好衣袍，缓缓俯身叩拜。
上千名追随者见状，亦齐齐跪倒在地，恭敬叩首，口中齐诵：“拜见六道仙人！”
声音穿透大殿，越过荒原，传遍世界。
自此，万次仙人正式改名为六道仙人！
.............
又是百年过去。
这一百年，万次一直在治理妙木山。
它设立了长老制度，将妙木山一些繁杂迂腐的利益去除，同时妙木山的核心不仅仅是力量。
而是精神。
万次将前世的许多大道理、哲学给照搬了过来，以供蛤蟆学习。
这百年来，万次干得最大的一件事，那就是修书！
以前，万次看火影忍者时，总感觉火影忍者的历史太过儿戏，一点记录都没有。
于是，万次就决定，以妙木山的身份来帮世界建立一部世界历史！
足够公正，并且记录绝对详细。
不加任何春秋笔法，不会站队那一边。
完全是中立客观的视角！
当然，辉夜的历史除外.......
仙人大殿内
万次端坐高台之上
“接下来，我说你记。”
万次看向下方那只毕恭毕敬的小蛤蟆缓缓说道。
“大仙人请稍等，在记载史料之中，我们不敢直呼您的名字，请问该如何称呼您？”
小蛤蟆恭敬问道。
万次微微凝神，在前世历史中，当朝史官都需要避讳当朝皇帝的名讳。
“就叫大仙人即可。”
“我们先从最初开始，两个外星人从天而降，那两个外星人想掌控世界，但大仙人英勇抵抗，虽然第一次失败，但大仙人通过刻苦修炼，最终成功击败.......”
万次删减了一部分，将自己的事迹宣传为本土英雄抵抗外来侵略者。
同时删除了自己和辉夜狼狈为奸夺取查克拉果实的事情，将黑暗的一面给删除掉。
以及将大筒木神树果实复杂的东西改为单纯的就是想要统治地球。
外加，万次将自己来路不明的身份给抹去了，世界历史是从辉夜和一式降落开始的。
一直将历史写到现在
万次才长出一口气。
“唉.......”
“剩下的事情，我也不知道了，我已经许多年没有去人类世界了。
“你命令妙木山情报部门去人类世界看看，记住，要多方验证，要客观，另外，写完之后呈给我检查。”
万次微微挥了挥手示意可以下去了。
小蛤蟆行完礼之后便退下了。


第28章：我是六道仙人？！

“该去人间看看了，也不知道羽衣现在是否建立了忍宗，我的万次庙又怎么样了...”
万次淡淡开口。
其实他倒不在意自己的万次庙。
他一开始没想到阴差阳错居然能成为了世界第一大宗教。
不过无所谓，自己不在意。
.........
万次踏着薄雾走出妙木山结界，脚下的土地逐渐变成坚硬的凡尘土路。
空气中弥漫着炊烟与泥土混合的气息。
此刻的万次立于山间崖畔，六道剑斜倚在身侧。
“百年了......”
万次看着山河，感叹道。
百年光阴在凡人眼中足以更迭数代。
但在自己眼中，不过是弹指一挥间。
万次来到一个小村镇。
“小孩子，最近的万次庙在哪里？”
万次的声音如春风拂面。
被唤住的孩童约莫七八岁，脸上沾着泥点，闻言转头望来。
当他看清万次面容的刹那，孩童瞪大了眼睛，手里的泥团啪嗒掉在地上！
“哇！你长得和六道仙人好像啊！真的好像！和我们村六道庙里的神像一模一样！”
小孩童惊呼道。
六道庙？六道仙人？
万次眉头微蹙，指尖摩挲剑柄的动作一顿。
羽衣这小子，那么快就把“六道仙人”的名号用开了？
可不对....
他记得羽衣的模样——额有仙角，眉目带着大筒木一族的清冷。
与自己这张面容相差甚远。这孩童眼神太差了，竟能认错。
“欸！虎子！休得胡言！”
一阵急促的脚步声传来，一名扛着锄头的老者快步奔来！
“六道仙人是救世祖师，岂容你这般随口嬉闹？不敬神明可是要遭报应的！”
老者满脸怒容地呵斥孩童。
“罢了，老人家，童言无忌。”
万次微微开口说道。
“爷爷、爷爷，就是就是嘛，我感觉就是像！”孩童不服输说道。
“别顶嘴！老实点！”
“嘿嘿，小伙子，不要生气，小孩子不懂事，你.......啊！？！！”
老者说着，转头想向万次赔罪可目光触及万次面容的瞬间，所有话语都卡在了喉咙里。
“你！？你你你！！！”
老者瞳孔骤缩，脸上的怒气瞬间被极致的震惊取代，手中的锄头“哐当”一声砸在地上，发出沉闷的声响。
“六...六道仙人？！”
老者惊呼一声，声音发颤，身体晃了晃，竟直直对着万次跪了下去，额头几乎贴到地面，语气里满是敬畏：
“草民...草民参见六道仙人！不知仙人降世，有失远迎，还望仙人恕罪！”
说罢，直接扯着孙子跪在地上。
这一下，轮到万次彻底愣住了。
他垂眸望着跪地不起的老者，又看了看旁边同样目瞪口呆、跟着跪下的孩童，心中的疑惑愈发浓重。
羽衣与自己长相天差地别，这老者为何也将自己认成六道仙人？
难道百年间，羽衣的模样变了？
还是说...有什么地方出了偏差？
周围的行人闻声聚拢过来！
但凡看清万次面容的，无一不是脸色剧变，纷纷效仿老者跪地叩拜！
口中齐呼“六道仙人”！
“我去！神！”
“六道仙人！！”
“恭迎仙人！”
声音越来越响，很快便围得水泄不通。
万次不愿被这般围观，指尖微动，周身瞬间涌起淡淡的白雾，将身形笼罩。
“仙法·仙雾瞬身！”
雾气散去时，原地已空无一人，只留下满街跪拜的百姓，还在虔诚地叩首。
下一秒
万次身形出现在镇子外的山林间
“这是怎么回事.....”
万次闭眼感知周遭。
他的感知力早已覆盖千里，可扫过整片区域，竟没有一丝“万次庙”的气息，取而代之的，是数十处散发着香火味的“六道庙”。
“不对劲...”
“当年我送尾兽之时，各地虽不算普及，但也有不少人为我立庙，怎会百年间便销声匿迹，全换成了六道庙？”
万次低声自语
按道理，随着人民逐渐开智，宗庙这一类的东西会被逐渐淘汰。
但不至于那么快就被扫进历史垃圾堆...
万次 心中疑窦丛生，不再犹豫，化作一道青影，朝着最近的一座六道庙掠去。
那庙坐落于半山腰，红墙黛瓦，庙门前香烟缭绕。
万次缓步走入庙门，殿内的僧人正擦拭供桌，香客们虔诚跪拜。
察觉到有人进来，众人下意识抬头望去，可在看清万次面容的瞬间，所有动作都僵住了。
“啊！？！！”
声音戛然而止！
所有人都用震惊目瞪口呆的表情看着万次。
下一秒，无论是僧人还是香客，全都脸色惨白地跪倒在地，连大气都不敢喘，口中恭敬地诵念着：
“拜见六道仙人！”
“拜见六道仙人！”
此起彼伏的跪拜声震得殿梁微微作响！
万次没有开口，面无表情地穿过人群
“仙法·隐形！”
身形瞬间隐匿。
万次径直走向大殿中央，当那尊供奉在神龛上的画像映入眼帘时....
万次浑身一震
所有的疑惑瞬间烟消云散。
“原来如此......”
画像上，少年身着黑红衣袍，负剑而立，眉眼沉静，容颜绝世，身后是妙木山漫天云霞——那分明是百年之前的自己！
画像下方的匾额上
“六道仙人”四个鎏金大字熠熠生辉，神龛前的香炉里插满了香烛，供桌上摆满了鲜果祭品。
原来如此...
万次望着画像，哑然失笑，但是心里还是有些不明白。
自己不是万次仙人吗？
怎么改六道仙人了？
“我得去找羽衣问问，只有他有能力办到....”
万次当即张开感知，去寻找忍宗大本营
万次看过原著，自然知道忍宗大本营建在辉夜遗址。
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/c26d31f505fc0c702895fd24d304a9b2~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419876&amp;x-signature=aovPk6RQ%2FneI0aQ6Lah9GFU3Tsw%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="1"/>
忍宗总部。
............
忍宗本部
羽衣端坐着榻榻米上，慢条斯理地整理着卷轴。
就在此时，一道声音响起。
“这些年，过得很不错啊，羽衣....”
一道既熟悉又陌生的声音从背后出现。
羽衣先是一惊讶，旋即转过头，看到了他一直想见的那个人。
正是万次！


第29章：我宣布，将超影级命名为六道级！

忍宗本部的庭院里，樱花瓣随风轻落
飘进敞开的纸门，落在榻榻米上。
“老师！”
羽衣手中的卷轴还停留在半空，惊讶地看向身后。
正是万次！
羽衣望着眼前，身着青衣、负剑而立的身影，眉眼依旧是百年前记忆中的模样，岁月仿佛未曾在万次身上留下丝毫痕迹....
唯有周身的气韵，比当年更显沉凝悠远。
“老师！”
羽衣几乎是下意识地起身，动作恭敬得如同当年在妙木山受教时一般，深深躬身行礼。
他如今已是实打实的强者，查克拉雄浑如海，感知力足以覆盖大面积。
可万次的到来，竟让他毫无察觉，那神鬼莫测的隐形术，依旧是他望尘莫及的境界。
万次微微点头，略带欣赏地看着羽衣。
羽衣倒是不骄傲，即便羽衣的实力现在已经超越自己，但是他仍然谦卑。
万次看着他躬身的模样，唇边泛起一抹淡笑，抬手微微一摆：“不必多礼了。”
万次缓步走到对面的榻榻米前坐下，青衣下摆随着动作轻轻晃动，六道剑斜倚在身侧。
“我来，是想问问，六道仙人之事。”
“能让世间万次庙尽换匾额，尊我为六道仙人，放眼天下，也就只有你能做到了吧。”
万次开门见山询问道。
闻言，羽衣直起身，脸上浮现出明显的歉意，双手放在膝上，姿态愈发恭谨：
“老师，此事确实是弟子擅自做主，还望您恕罪。”
“您的本名叫万次，当年忍宗初立，弟子与众追随者商议，皆觉得直呼祖师本名太过不敬，便想着为您取一个尊号。”
“六道二字，是当年您为佩剑取名‘六道剑’时，弟子便记在了心里。”
羽衣抬眼，目光中带着追忆
他顿了顿，语气恳切：
“只是弟子当年遍寻您的踪迹，却始终不得，我也不敢打扰师父，弟子无从叩见，只能先将尊号昭告天下。
本想着等您日后现身，再向您当面请罪解释，可没料到，这一转眼，竟已是百年光阴。”
羽衣说着，再次微微躬身，脸上满是愧疚
“弟子并非有意冒犯，只是实在感念您的教诲与庇佑，想让世人永远铭记您的恩情，更想以您的名号凝聚人心，让忍宗传承您的意志，守护这世间安宁。
若您不喜这个尊号，弟子即刻便下令，恢复‘万次仙人’的称呼。”
“原来如此 .......”
万次静静听着，指尖无意识地摩挲着榻榻米的边缘，心中当真是哭笑不得。
他从未想过，当年一时兴起为佩剑取的名字，竟会在百年后让自己换了个传遍天下的尊号。
更没想到，自己会阴差阳错代替了六道仙人。
想到这里
万次心中就绷不住了。
难绷.....
自己当年取六道剑，就是想自己突破六道级。
然而没想到，六道仙人的称号居然落在自己头上了。
原来六道仙人竟然是自己？！
进入六道级了，但没有完全六道.....
一想到，超影级的六道仙人，怎么看都有点难绷。
诶！？有办法了！
万次突然想到了一个好点子！
一个能够突破六道级的好点子！
系统说：
自己永远不能达到六道级。
那假如自己把超影级命名成六道级.......
那岂不是代表自己达到六道级啦？！
万次抬眼望向羽衣，见他依旧垂眸躬身，神色恭敬，便轻轻摇了摇头：
“罢了，都已经百年了，世人早已习惯了‘六道仙人’的名号，不必再改了。”
万次轻轻开口。
“好，按师父所言。”
闻言，羽衣笑着点点头。
羽衣亲自为万次递上一杯热茶。
两人开始聊起来这些年的过往。
羽衣兴致勃勃，和万次讲了许多，讲了他日后会怎么做，怎么把人类世界变得越来越好。
此时羽衣就好似沉浸在救世的梦里。
幻想可以以一己之力，改变世界，创造理想。
“呵呵呵....好啊....好啊....”
万次笑而不语，只能说，羽衣还是太年轻。
人类社会那是那么容易改变的？
再说了，羽衣也有死的那一天。
“羽衣，你什么时候娶妻？”
万次淡笑着问道。
闻言，羽衣一愣，挠了挠头尴尬地表示：“我暂时还没有那个想法。”
羽衣并非榆木疙瘩，从她对羽织的感情来看，他是一个有情之人。
“老师，话说，您究竟能活多久啊？我感觉你还是一点都没变，就好像回望昨天，好像就在昨天一样。”
羽衣看着万次的脸庞，忍不住开口。
“呵呵...”
万次仍然只是笑了笑，没有回答。
羽衣见老师不想回答，活了那么多年，情商也很高了，索性也没有再问。
反正羽衣有自信活过老师。
老师毕竟只是这个星球的土著，即便修炼仙法也不代表能活过自己。
说不定等自己中年时，老师就已经死了。
更何况，现在过了百年了，自己仍然感觉没多大变化。
“好了，我该走了。”
万次喝完最后茶，背上六道剑起身准备离开。
“师父，不见见忍宗众人么？”羽衣问道
毕竟忍宗是打着万次的名义创立的。
万次身为祖师爷，也应该漏一次面。
“不了，你的忍宗很不错，希望发展越来越好。”
万次起身说道。
虽然全世界都供奉自己为神明，但是万次自己还是比较淡泊名利的。
虚名而已，自己修炼的是仙术，又不是香火证道......
就在此时，一名羽衣追随者走了进来。
“报告羽衣大人，今天我们又帮助了.....啊天哪！祖师爷！？”
羽衣追随者先是禀报，但是当看到羽衣身侧的万次时，猛得惊呼一声！
“忍宗弟子拜见祖师爷！”
羽衣追随者激动地参拜。
第一次见到祖师爷啊！活着的祖师爷！
就好像，你一直供奉的太上老君，直接出现在家里一样。
“嗯，起来吧，不必多礼了。”
万次微微一笑，想起来自己这张脸出现在寺庙时，那一瞬间所有人对自己跪拜的场景，就忍俊不禁。
羽衣尴尬地笑了笑。
“我走了，不用送了。”
万次微微抬手，旋即发动仙法，伴随着一阵轻雾，消失不见.......
离开忍宗之后，万次又走了几处人间。
顺带看望了一下那几只尾兽。
这些尾兽还算活得自在，现在因为忍者还没有大规模出现，有实力的人都在忍宗。
没实力的凡人又不敢靠近九尾。
再加上现在体制落后，国家也没有建立。
尾兽们非常自在。


第30章：我偏要勉强。

万次又一次游历了人间。
这一次，他不再是盲目地观察芸芸众生，而是追求更多的力量。
其中就想探究一些火影世界的“其他力量”。
原著中，阎王，尸鬼封尽死神，飞段的信仰还有净土设定。
这些，火影原著都没有给出合理的解释。
如今，自己拥有了强横的实力。
自然要去探究一番。
不过还是比较难的，因为没有头绪。
现在连忍术结印都没有被发明出来，更何况那些各种忍术。
“砰！”
就在此时，一只小猴子伴随着一阵烟雾出现在万次身侧。
万次眉头一挑，这种白猿王的传信猴。
“不会吧....难道白猿王也不行了？”
万次心中涌出不好的预感。
白眉爷爷刚死百年，这边白猿王也要到头了？
白蛇仙人万次放心，因为白蛇仙人一直活到了博人传。
只是白猿王.....
“唉，生死有命......”
万次微叹一声，打开信封。
然而映入眼帘的却不是讣告，而是一段简短的话。
“万次，速来，发现神秘打野点！”
————白毛性感大猴子
“这家伙.....”
万次脸色一绷。
不由得难绷，白猿王还是如此小孩子一样。
至于白猿王为什么知道那么多梗。
那自然是受以前的自己影响。
在身穿之前，万次便已经熟知互联网上的一系列东西了。
典、孝、急、绷、乐、赢、润、麻、寄、摆，君子十艺，可谓是样样精通。
以前自己刚来到这个世界时，便口中无意中吐露出许多“妙语真言”。
白猿王听过去之后立刻就开始狠狠地玩那些梗了，玩了几百年了都不腻.....
但是万次已经不似当年了.....
那个天天喊着忍耐，想得开挺得住的少年，已经变成了一位稳重仙人了。
猿魔一族
万次轻车熟路来到这里，这里还是和百余年前，没有什么区别。
一进洞，便看到了跟个老顽童似的白猿王。
“哇！万次真的是你啊！”
白猿王纵身一跃，蹦到万次面前。
万次露出无奈的笑容：“白猿王，你年龄比我都大，怎么还是如此跳脱？”
“嘿嘿嘿，你不懂了吧万次。”
白猿王挠了挠头
“当我见老朋友时，我会自动切换成咱俩最开始认识的年纪！”
“我们都有一部分的自己，在老朋友哪里保存着，见老友的意义就是，当你垂头丧气时，我仍然记得你意气风发的样子。”
“就像我，在我记忆中，你不是那个稳重民间传说般的六道仙人，而是那个意气风发、野心勃勃，敢去和外星人一决高下的万次！”
白猿王带着怀念之色说道。
闻言，万次眼中闪过一丝触动，旋即点点头：“有理。”
万次坐在石凳上缓缓询问：“找我来，何时啊？白猿王....”
“嘿嘿，那么多年不见，怪想你的，有时候梦见和你并肩作战去打一式的场景...”
白猿王嘿嘿笑道。
闻言，万次露出笑容点点头。
说起来，大筒木一式应该是彻底死了。
毕竟当时没有路过的僧人，大筒木一式也直接被十尾嚼嚼嚼了。
一人一猿先是叙旧了一番。
旋即，白猿王开始直奔主题
“是这样的，我前几天去人类世界时，发现了许多乌鸦，但这不是最主要的，最主要的是，我在那些个乌鸦身上，发现了不一样的力量！”
“是一种类似仙术的力量！”
白猿王说道。
万次微微一顿，仙术？
难道世间不仅仅三大仙地和猿魔一族存在仙术？还有其他存在仙术的传承之地？
“哦？带我去看看。”
万次说道。
一人一猿身形骤然闪动.......
............
下一次现身，已立于一片死寂的山谷之中。
谷内寸草不生，遍地皆是干裂的土地与枯朽的断木。
一人一猿刚落地，一股若有若无的幻术波动便悄然弥漫开来，如薄纱般裹住整座山谷。
“这是幻术....”
万次身兼数种仙术，查克拉量更是磅礴如海，这等程度的幻术于他而言不过是微风拂面，连心神都未曾撼动分毫。
“嗯，我好几次都中招了，对方的幻术能力恐怖如斯。”
身旁的白猿王虽被幻术波及，眉心微蹙，可感知到身侧万次那稳如泰山的气息，便也彻底放下心来，毫无惧色。
“就是这里，万次。”
“那些古怪的乌鸦就藏在里面，我瞧着这地方邪性，没敢贸然深入。”
白猿王抬手指向山谷深处的枯木林，声音压低了几分。
“哦？”
万次微微眯起眼眸，淡蓝色的仙术查克拉悄然溢散，感知力如潮水般铺展开，将整片枯木林彻底笼罩。
下一瞬，万次的指尖轻抵下巴，眼中闪过一丝讶异
“这样....”
这枯木林里，竟萦绕着与三大仙地同源的气息与能量，醇厚且独特。
“有趣。”
万次低声自语。
心中暗忖，莫非这世间还有不为人知的仙法传承之地？
正合他意，如今他本就四处探寻火影世界的冷门力量，这力量竟是不请自来。
说起乌鸦，自己就想到了宇智波鼬。
原著中，并没有告诉大家宇智波鼬是怎么和乌鸦签订契约，并且怎么得到十拳剑和八咫镜的。
“白猿王，你就在此地等候，我进去一探究竟。”
万次转头吩咐道。
“千万小心！”
“这地方的气息怪得很，看着有点像龙地洞的阴翳，却又不全是，藏着不少门道。”
白猿王连忙叮嘱。
“嗯。”
万次微微颔首，身影便朝着枯木林掠去。
以他如今的实力，这世间能真正威胁到他性命的存在寥寥无几。
纵使真有不测，大不了便是重开一世，他本就拥有不死复活的能力，何来惧死一说？
在白猿王的视线里，万次的身影踏入枯木林的瞬间，便如融入了虚无般悄然消失。
枯木林内。
万次看着周遭骤然变幻的景象，眼底掠过一丝了然：“竟是类似妙木山的结界，和通灵界倒是异曲同工。”
万次脚步轻缓，没走出两步。
一方古朴的石碑便出现在眼前，石碑上刻着四个苍劲的古字——八咫鸦之地。
万次看着石碑，眉头微不可察地皱起。
而就在此刻，一股浓郁的仙术查克拉骤然从前方涌来，体量颇为可观。
“嘎嘎嘎——”
阵阵嘶哑的乌鸦声骤然响起，黑羽翻飞，一道黑色流光自枯木深处掠出，缓缓落在万次面前的枯木枝上。
那是一只三足乌鸦，羽翼漆黑如墨，眼瞳却泛着猩红的光，周身萦绕着淡淡的仙术查克拉。
“人类，总算有人类闯进来了……
“啊！？等等，怎么是你？”
三足乌鸦看清万次的模样，猩红的眼瞳骤然收缩，发出一声惊呼。
“你认识我？”
万次抬眸，目光淡然地看向这只三足乌鸦。
三足乌鸦连忙收敛了讶异，扑扇着翅膀赔笑道：“嘿嘿，自然认识！
“您不就是大名鼎鼎的六道仙人吗？没想到您竟会大驾光临我这寒舍，不知有何指教？”
乌鸦笑着
万次也不遮掩，开门见山：
“你这八咫鸦之地，应当也藏着仙术传承吧？我对你这的仙术传承颇感兴趣，不如尽数告知于我。”
闻言，三足乌鸦的脸色瞬间变了！
“仙人恕罪，我八咫鸦的仙术传承，只传有缘人，并非谁来都能授的，还请仙人不要勉强。”
“否则，恐怕有损一世英名，身消道死在八咫之地，还请仙人莫要勉强，莫要自讨苦吃。”
乌鸦摇了摇头略带威胁地说道。
“若是我偏要勉强呢？”
万次的声音依旧淡然，却带着一丝不容拒绝的强横。
以他如今的实力，想要得到这八咫鸦的仙术传承，本就可以强取豪夺，不过是先礼后兵罢了。
况且，世界上还没有人敢威胁自己。
羽衣都不敢。
三足乌鸦闻言，反倒怪笑起来。
猩红的眼瞳里满是自负：“仙人，想习得我八咫仙术，首要便是解开自身所有防御，心甘情愿迎接我八咫鸦的幻术。
若是六道仙人您解了防御，不再抵抗，恐怕今日，就得殒命在我的八咫幻术之下呦～～～”
它话音里的自信几乎要溢出来，显然对自己的八咫幻术有着绝对的把握，竟狂妄到认为能击杀六道仙人。
万次听罢，不由得轻声一笑。
强？这世间的幻术，再强又能强得过无限月读？
再说了，最坏情况就是死，复活之后又可以再战。
他轻笑一声，周身的仙术查克拉与自身防御瞬间尽数收敛，主动扯去了所有屏障，任由那股浓郁的幻术波动将自己包裹。
下一秒，万次的意识便被彻底吞噬，坠入了一片无边无际的幻术海洋之中。
（主角，卒！）
（哈哈哈，开玩笑的。）


第31章：幻术。

三足乌鸦敛了方才的怪笑，猩红的眼瞳沉了下来，定定望着周身被幻术波动包裹的万次。
它这八咫幻术本就异于寻常，无定形、不可控，连它自己都没法窥探中术者的意识世界。
只会依着中术者心底最深的恐惧，自发生成最刺骨的画面。
“唉，可惜瞧不见幻术里的光景，倒真想看看，这世间无敌的六道仙人，心底究竟藏着什么怕的东西...”
八咫鸦低低呢喃，声音里掺着几分好奇，几分忐忑，扇动的翅膀也慢了几分。
幻术海洋之中
“看起来也没什么了不起的嘛。”
万次话刚说完，周围的场景就瞬间变换！
！！！！！！
万次再一睁眼，发现自己回到了当年与辉夜联手击败一式的那片竹林。
万次脖颈处传来刺骨的扼制感。
大筒木一式的冷笑在耳畔出现，那双阴鸷的眼近在咫尺。
“呵呵呵，渺小的人类，中了我大筒木一族的幻术，竟还毫无察觉。”
万次余光扫去，只见大筒木辉夜被黑棒订在地上。
白猿王倒在地上，气息全无。
连幻音蛤蟆们也尽数殒命。
“幻术！？什么时候中的！？”
万次瞳孔骤缩，心底乍起惊澜。
大筒木一式的手越收越紧，冷笑声更甚。
万次心神巨震，一个恐怖的念头猛地窜入脑海——
难道这数百年的人间游历，与白猿王的相伴，收服的仙术力量，甚至教导羽衣羽村的种种，全都是一场镜花水月的幻术？
难道真正的自己，早在当年与大筒木一式的死战中，就已深陷幻术，从未醒来？
这念头刚起，便被万次瞬间压下。
万次嘴角微勾，眼底闪过一丝了然，轻声自语：“幻术吗？倒是有点意思。”
下一瞬，周遭景象轰然碎裂！
天旋地转间！
万次只觉后背一阵剧痛，一枚泛着灰白的共杀灰骨，径直穿透了他的胸膛！
噗！
熟悉的痛感袭来，真实得恍若当年。
万次微微一怔
抬眼时，自己正悬于高空，脚下是崩裂的大地。
眼前是熟悉的战场——正是当年他联手羽衣、羽村，围剿大筒木辉夜的那一战。
“老师！你为什么不躲开！？”
羽衣的声音带着急切与惶恐，朝他飞扑而来。
“万次仙人，为何不避？”
羽村亦是眉头紧蹙，眼中满是不解。
不远处，大筒木辉夜立在虚空，红唇勾起一抹冰冷的笑，看着他的模样，满是戏谑。
万次垂眸
“又变了吗.....”
看着胸口的共杀灰骨，抬手缓缓将其抽出，骨身带着淡淡的血珠，他却毫不在意，反手一掷，灰骨径直朝着羽衣刺去！
画面再次扭曲，幻术层层更迭。
这一次
万次的视角陡然变成第三人称。
他看见自己被捆成木乃伊，中了无限月读。
大筒木辉夜漂浮在空中，目光淡淡，似带着一丝说不清道不明的怅然：“万次，这是我给你的无限月读，在这幻术里，你会有一个好结局的。”
这话如惊雷，炸在万次心头。
难道这一切都是假的？
根本没有什么死后复活，没有什么手刃一式、封印辉夜，没有什么收羽衣羽村为徒，更没有什么六道仙人的名号？
真正的自己，早在无限月读降临的那一刻，就已深陷其中，数百年的过往，不过是幻术编织的一场美梦？
有可能吗？
还真有可能！
自己过得太顺利了，美得就像无限月读！
心底的波澜刚起，便被数百年沉淀的沉稳彻底抚平。
什么都是假的，唯有百年心性是真的！
虚妄的画面，终究抵不过真实的心境。
几乎是同时，层层幻术如破碎的琉璃，片片消散。
枯木林的结界中，八咫鸦死死盯着万次，猩红的眼瞳里翻涌着巨震！
它能清晰感知到，幻术波动依旧包裹着万次，可他的面色却始终沉稳，周身气息平静无波，没有半分癫狂，没有半分动摇！！！
换做旁人，触碰到这八咫幻术的瞬间，便会被心底的恐惧吞噬，疯疯癫癫，自乱阵脚。
此前便有一个误入的人类，中术后只反复喊着“成了成了”，最后彻底失了神智。
可眼前的六道仙人，竟纹丝不动！
视角重归万次的意识
此时的他，似置身于一片临海的崖边。
身后是陡峭的岩壁，身前是翻涌的惊涛骇浪，狂风卷着海水拍来，溅起的浪花打在身上，带着冰冷。
可万次只是面色依旧。
大风大浪，他见得太多了.....
这幻术层层更迭，不过是想扰乱他的心性，阻止他修炼八咫仙术罢了。
更何况，他的杀意感知，自始至终，未曾有过半分响动。
当年辉夜背刺他时，那股刺骨的杀意，让杀意感知瞬间拉满，可此刻，天地间一片平和，无半分真正的杀机。
这便足够了。
万次闭眸，不再理会周遭的惊涛骇浪。
周身开始主动牵引八咫鸦之地的仙术能量，丝丝缕缕的黑色仙术查克拉，如游龙般涌入他的经脉，他竟借着这幻术的磨砺，开始就地修炼起八咫仙术！
下一瞬，崖边的惊涛骇浪骤然消散，取而代之的，是密密麻麻的忍者联军，铺天盖地而来。
无数枚共杀灰骨如万箭齐发！
数不清的尾兽玉凝聚成型，带着毁天灭地的威势，轰然砸下！
各种忍术交织成网，密密麻麻的杀招朝万次袭杀而来！
可万次依旧盘膝而坐，闭眸不动，面色从容。
他知道，这一切，皆是虚妄。
果然，当那些看似致命的攻击落在他身上的瞬间，尽数化作漫天纷飞的花瓣，粉色的樱瓣飘洒，落在他的肩头。
而此刻，一旁的八咫鸦彻底慌了！
它能清晰地感知到，一股浓郁的八咫仙术查克拉，正从万次周身缓缓升腾！
甚至在万次的脸上，缓缓浮现出了八咫仙术的仙人脸谱——黑色的纹路自眼角蔓延，绕着脸颊勾勒出鸦羽般的纹路，透着一股威压。
这股力量，比自己还要精纯！
六道仙人竟在基本掌握了八咫仙术！
“这六道仙人，居然强到这种地步！？”
八咫鸦的声音带着颤抖，猩红的眼瞳里满是不敢置信
“这不可能！怎么会这么快？即便天赋通天，也绝无可能在短短一个时辰内，学成八咫仙术！”
它哪里知道，万次活了数百年，早已习得妙木山、龙地洞、湿骨林三大仙地的仙术，更掌握了猿魔一族的仙法，对于仙术的修炼，早已烂熟于心，触类旁通，八咫仙术虽独特，却也逃不出仙术修炼的根本，于他而言，不过是顺水推舟。
更何况！
万次从来不怕练仙术！
再来一部！
我从来不怕练仙术！
强烈的不甘瞬间席卷了八咫鸦的心头，它看着盘膝而坐、周身仙术气息愈发浓郁的万次。
一个大胆到疯狂的念头，猛地窜入脑海：不如，趁他此刻还在修炼，出其不意，杀了他！
若是能弑了六道仙人，它便是这世间最强大的存在！
念起即做，八咫鸦眼中闪过一丝狠戾！
翅膀猛地一扇，一柄通体泛着黑红、剑柄葫芦状的长剑，骤然出现在它的爪中——正是十拳剑！
它敛了所有气息，翅膀轻振，飞向万次面前！
十拳剑直指万次眉心！
而就在此时，万次缓缓睁开了眼睛！
四目相对！
“你要干什么？”
万次微微皱眉问道。
八咫鸦暗道一声：“完了，不好！”
但是大脑飞速运转，直接下跪！
随后一个跪猾来到万次面前！
“六道仙人！恭贺仙人掌握仙术！”
“小人不才，愿献上八咫仙地的两大宝物，十拳剑与八尺镜，送给仙人！”
“我是来献刀的呀！仙人！”


第32章：深作与志麻

说着，八咫鸦直接掏出十拳剑和八咫镜双爪奉上！
“哦？”
万次微微挑眉，嘴角勾起。
“好！好！好！”
“本仙甚慰，甚慰本仙呐！”
万次接过十拳剑仔细打量。
心中瞬间明白，难道宇智波鼬的十拳剑神器就是从这里拿到的？
联想宇智波鼬和乌鸦签订契约。
而乌鸦在日本神话中地位可不一般啊。
一切似乎都串在一起了。
“嘿嘿，仙人喜欢就好。”
八咫鸦强颜欢笑道。
“妙啊妙啊.....好剑好剑呐.....”
然而，万次却眼神突然一沉！
下一秒！
“嗖————！！！”
万次猛得以迅雷不及掩耳之势手持十拳剑朝八咫鸦刺去！
“噗！”
“仙人！！！”
八咫鸦猝不及防直接被洞穿，瞪大瞳孔难以置信地看着万次。
万次眼神冰冷如寒霜
byd真的以为自己没看出来是吧？
自己这边杀意感知都滴滴滴响了，真把老夫当人机了是吧？
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/c077dad7a90546164bdae50f26972f2c~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419876&amp;x-signature=%2B6thCOvs%2B1q%2Bizj%2BCkieCuHhT20%3D" img-width="500" img-height="499" alt="" media-idx="1"/>
八咫鸦以为的万次
居然敢刺杀自己，真是路走窄了。
你已有取死之道！
本来本仙就想学完仙术就走，也不会干涉你，然而你居然想刺杀我？
那就别怪本仙心狠手辣了，死道友不死贫道。
别看万次为人和善，但是真杀起人来，那是真手软不得！
万次能活那么久，一个是想得开，另一个就是防患于未然，不会给潜在威胁成长的机会。
“不！！！！”
八咫鸦怒吼一声！
紧接着，八咫鸦的身体瞬间被吸进十拳剑，彻底封印！
“看来是真货了....”
万次满意地看着十拳剑点点头。
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/1a54e66f670fbee7d069c64fd71b0cbf~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419876&amp;x-signature=Mjdl2PwW9%2F%2FS8lWCZYJnOFZLwxA%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="2"/>
看来这十拳剑是真货呀。
..........
万次缓步自八咫鸦之地走出。
“万次，情况如何？”
白猿王快步上前，语气里满是关切。
万次面色沉凝，眉宇间凝着几分凝重：
“此地邪异非常，隐患已除。”
为防后人误入殒命，我打算将此处彻底毁去，你意下如何？”
“好！俺也正有此意！”
白猿王当即颔首应下，人类若不慎踏入这等凶地，绝无生还可能，毁去方为万全之策。
“嗯。”
话音落下，万次掌心已翻涌起狂暴雷光，紫电如龙蛇狂舞，撕裂周遭空气。
“仙法·雷遁·麒麟！”
一声沉喝震彻天地，一头通体璀璨、威压盖世的雷麒麟自九天轰然坠下！
“轰隆！”
雷光崩裂间，八咫鸦之地瞬间被夷为平地，寸土不留，只余下焦黑的废墟与弥漫的雷电气息。
“白猿王，就此告辞。”
万次收了仙法，气息微敛，对着白猿王拱手作别。
“等等，万次……”
“你我下次相见，不知是何年月？”
白猿王上前一步，语气里藏着几分复杂不舍。
万次微一怔神，沉吟片刻后缓缓开口：“或许，要待百年之后了。往后我便长居妙木山修行，人间纷扰，与我无关。”
人间有羽衣在那里，不会出事。
自己也没必要多管闲事了。
下次出现，可能是要等因陀罗或者阿修罗了。
这两个也是贯穿火影忍者的暗线。
万次心中有计划。
此后岁月便潜心妙木山，钻研妙木山、龙地洞、湿骨林、猿魔、八咫这五大仙术的融合之道。
若能将五大仙法归一，或许便能突破六道之境，挣脱系统的桎梏，登临更高的境界。
一直卡在超影级，虽然无敌，但若是出现大筒木，还是难缠的。
一直卡在超影级就像寸止。
“唉，也罢。”
白猿王轻叹一声，望着万次的身影，眼底掠过几分怅然，只觉岁月匆匆，相逢一别，便是漫长光阴。
“告辞！”
“仙法•仙雾瞬身。”
万次伴随着一阵轻雾，消失不见。
回到妙木山
万次便直接出现在仙人大殿。
刚到殿的万次微微一顿，察觉到了不对劲，旋即来到了侧殿。
也就是存放仙法卷轴的大殿。
里面收录了万次创造的各种仙法，有妙木山的，有湿骨林的，也有龙地洞的，还有一系列的普通无印忍术。
万次的身影刚在仙人大殿凝实。
周身的仙术查克拉便敏锐捕捉到侧殿方向传来的微弱气息波动。
细碎的窃窃私语便越清晰地钻入耳中，带着少年蛙族特有的忐忑与侥幸。
“我们这样真的不好吧？要是被大仙人，不，被祖师爷发现，后果不堪设想啊……”
一道略显怯懦的公蛙声音响起，满是不安。
“怕什么，就只是看看，偷偷学一两部基础仙法而已，祖师爷向来和善，顶多罚我们抄几遍妙木山守则，又不会重罚！”
另一道稍显胆大的母蛙声音连忙安抚，语气里却也藏着一丝心虚。
万次推开门的动作轻缓无声，殿内的景象尽收眼底。
高耸的卷轴书架层层叠叠，无数记载着仙法、忍术的卷轴整齐排列。
而书架最底层的角落
两只巴掌大小的幼蛙正挤在一起，脑袋凑着摊开的仙法卷轴，小短爪指着卷轴上的纹路，看得全神贯注，丝毫未察觉身后的来人。
“你们两个，在找什么？”
万次淡淡开口，在空旷的大殿中轻轻回荡。
两只幼蛙浑身一僵，如同被施了定身术般定在原地，缓缓转过头时，圆溜溜的蛙眼瞪得滚圆，脸上满是惊恐与错愕。
“啊！？祖师爷！”
“大仙人老爷，对、对不起！”
它们几乎是瞬间从卷轴旁弹开，慌慌张张地跪在石板上，小脑袋埋得极低，连大气都不敢喘。
“原来是在偷看卷轴。”
万次看着它们瑟瑟发抖的模样，目光扫过摊开的卷轴，瞬间便明白了一切。
这两只小蛤蟆，竟是偷偷溜进仙法大殿，妄图私自学习仙法。
“祖师爷，弟子错了！求祖师爷恕罪！”
两只幼蛙异口同声地求饶，声音带着哭腔，显然是怕极了责罚。
万次并未动怒，只是淡淡开口：“你们两个，叫什么名字？”
万次倒没有动怒
年轻蛙族对仙法的渴求本是常事，私自闯殿虽有错，却也罪不至重罚。
他们刚刚就说对了，自己确实好说话。
至多如它们所言，罚抄妙木山守则便是。
“我、我叫深作。”
公蛙颤巍巍地报出名字。
“我叫志麻。”
母蛙紧随其后，声音细若蚊蚋。
听到这两个名字，万次微微挑眉，心底泛起一丝讶异。
原来是深作与志麻，正是未来妙木山的两大仙人，没想到如今竟还是这般懵懂的幼蛙模样。
算算时间，他们如今出生，倒也合情合理。
万次的目光落回那卷摊开的仙法卷轴上，封皮上赫然写着“仙法·五右卫门”几个大字。
“你们看了这么久，学会了吗？”
万次随口问道。
深作与志麻对视一眼，皆从对方眼中看到了茫然。
二蛙齐齐摇了摇头：“回祖师爷，弟子们看了许久，只觉得卷轴上的纹路晦涩难懂，仙术查克拉的运转更是毫无头绪，根本学不会。”
万次心中暗笑，自然是学不会的。
能学会那就是天才了。
此刻忍界尚未诞生结印之法，仙法与忍术的释放全凭查克拉的本能操控与意念引导，以它们如今的仙法造诣，根本无法驾驭仙法·五右卫门这般复杂的术式。
只能靠结印来学会。
“你们还未学会结印，自然无法催动这般仙法。”
万次淡淡解释道。
“结印？”
深作抬起头，满脸疑惑
“祖师爷，什么是结印啊？”
志麻也跟着眨巴眼睛，一脸好奇与不解，显然从未听过这个词汇。
万次并未多做解释，摆了摆手
“此事日后再教你们。”
“现在，立刻去蛤蟆丸处领取两部妙木山守则，各罚抄三百遍，抄完之前，不准踏入仙法大殿半步。”
万次淡淡说道。
听到只是罚抄守则，而非打扫妙木山全域或是禁足苦修，深作与志麻顿时松了口气。
“谢祖师爷慈悲！”
二蛙恭恭敬敬行礼。
行完礼后，两只幼蛙赶紧一蹦一跳离开仙人大殿。
万次独自站在满是卷轴的大殿中
“结印.....”
指尖轻轻摩挲着下巴，陷入沉思。
如今忍界因陀罗尚未降生，更别提由他开创结印之法。
既然如此，何不由自己提前将结印之法创造出来？
创造结印并不难。
一旦结印之法在妙木山推行，不仅能让蛙族更快掌握仙法与忍术，更能让妙木山的实力再进一步，走在忍界的前列。


第33章：跨越百年的面缘

妙木山如今分武和文。
武的蛤蟆就是类似后世文太、广哥、蛤蟆健那样，靠体术刀术攻击的。
虽然也有术修，但都是靠蛤蟆音或者蛤蟆油蛤蟆火攻击的。
“如果我创造结印，可以使妙木山实力更上一层楼。”
万次打定主意，回忆着前世结印。
这个他倒也熟悉。
子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥，也叫九字护身法。
又过近百年。
万次创造了结印，并使其在妙木山推广，但万次并没有传播在人间，而是只在妙木山小范围传播。
..........
“大仙人，这近百年的事情，我们已经记载完毕，您为世间修史，真是功德无量的一件事啊。”
负责记录世界历史的蛤蟆赞叹道，随后恭恭敬敬递上卷轴。
万次接过卷轴，仔细查看一番之后便点点头：“做得很好，你是新来的？”
“回大仙人，我是从我爷爷那里接手这份使命的，我爷爷是第一位帮大仙人记录历史的蛤蟆。”
那名蛤蟆连连点头说道。
万次心中微微惊讶，想起来当年那只毕恭毕敬为自己记录历史的小蛤蟆。
“那么快了，那你爷爷现在？”
万次心中惊讶，没想到又过了那么多年了。
“回大仙人，爷爷如今已经去世。”
那名蛤蟆露出悲伤之色。
“这样啊.....”
万次眼神中闪过一丝情绪，握着手中的卷轴，不禁心中感叹。
“辛苦了，下去吧。”
万次微微挥手。
自己不禁感叹，岁月如刀啊。
他看着手中的卷轴，上面只记载着忍界短短一百年的历史。
在自己眼里，那确实是短短一百年。
可在大多数凡人眼里，那是无数人的一生。
万次独自在仙人大殿坐了一会之后
身形一闪，消失离开。
“是时候该去看看，羽衣怎么样了....”
..........
时隔百年，再次踏上这片土地。
正是当年自己找小童问路的位置。
依旧是什么都没有变，只是换了一茬又一茬的人。
万次身形微顿，正欲使用仙法•仙雾瞬身离去时，一道苍老却满含激动的声音，却从身后颤巍巍传来。
“仙人……真的是您吗？”
万次缓缓转过头，目光落向声源处。
只见一位须发皆白、脊背佝偻的老者，拄着一根磨得光滑的木杖，每一步都走得颤颤巍巍，浑浊的老眼看着自己，里面翻涌着难以置信的狂喜与激动。
万次心中无奈地轻叹了一声
自己这张历经岁月却未曾改易的面容，在人间早已是刻入骨血的印记，走到哪里都难掩踪迹，当真是天下谁人不识君。
都怪羽衣当年把自己画得太像了。
但凡是用水墨画成前世太上老君的样子，也不至于人人都认识自己。
“仙人！真的是您！”
老者终于踉跄着走到近前，木杖重重顿在地上，支撑着摇摇欲坠的身体，声音因激动而不住发颤
“您还记得我吗？我是当年的小童啊！就是当年在村口玩泥巴，被您问路的那个小童！”
闻言，万次的瞳孔骤然一缩
居然以前见过？
万次清晰地记起，百年前踏足这片土地时，正是眼前这个孩童，彼时浑身沾满泥点，蹲在村口的土坡上玩着泥巴。
万次：小孩，这附近的万次庙在哪里？
小孩：哇，你长得好像六道仙人！
谁曾想，当年那个眉眼灵动的稚童，如今竟已变成了垂垂老矣、行将就木的老者。
万次唇角勾起笑意，轻声感叹：“当年蹲在村口玩泥巴的小娃娃，如今竟已是这般模样了。”
老者赶紧颤颤巍巍行礼。
“自从当年我爷爷带着我见了仙人一面，我便日夜盼着能再与仙人相逢。”
“这百年来，我每日天不亮便守在这村口，风雨无阻，就盼着仙人能再次踏上这片土地。
没想到……没想到我活到一百零八岁，终于得偿所愿了。”
老者的声音带着哽咽，浑浊的泪水顺着布满皱纹的脸颊滑落，
万次闻言，心中更是唏嘘。
百年光阴，于他而言不过是仙途修行的弹指一瞬，可对凡人来说，却是从垂髫稚童到百岁老翁的一生。
“你竟已一百零八岁，当真是世间少有的高寿。”
万次微微一笑。
“全托仙人的洪福！”
老者连忙躬身行礼，语气满是虔诚，“儿时得见仙人仙颜，沾染了一丝仙泽，老小儿才能平安活到今日。
“百年过去，仙人依旧风采卓然！”
“宛如初见，而我却已是黄土埋到脖颈的老朽了。”
万次笑着点了点头，看着眼前这位守了自己百年的老者，心中微微一动。
于是开口道：“你我跨越百年再度相逢，亦是难得的机缘，你说，心中可有什么想要的？”
以万次的本事，在火影忍者顺手帮一个人改变命运，那真是太轻松了。
话音刚落
老者却“噗通”一声跪倒在地
苍老的额头紧紧贴着冰冷的地面，声音坚定而恭敬：“仙人早已赐我百年寿数，这已是天大的恩赐，老小儿再无半分奢望。能在有生之年再见仙人一面，便已是此生最大的机缘，足矣，足矣！”
万次不禁哑然失笑，活了一百零八载，这老者早已看透了世间的贪嗔痴念，褪去了凡俗的欲望，当真是活通透了。
“爷爷！爷爷！不好了！我们家的大黄牛，被后山的妖怪给吃了！”
就在这时，一阵慌慌张张的脚步声从村道尽头传来，一个梳着头发的孩童连哭带跑地冲了过来，小脸上满是泪痕，声音带着哭腔。
老者闻言，连忙从地上起身，顾不得心疼牛，一把拉过孩童！
“孩子，别管牛了，快过来，拜见仙人！”
老者拉着孙子说道
孩童被爷爷拽到万次面前，懵懂的大眼睛眨了眨，盯着万次看了片刻
孩童突然歪着头开口，童言无忌地说道：“咦？你不是祠堂画像上的那个六道仙人大哥哥吗？你怎么从画里跑出来了啊？”
“放肆！”
老者又急又气，抬手就轻轻拍了下孩童的屁股，厉声呵斥：“不许对六道仙人不敬，速速道歉！”
“无妨，孩童天真，童言无忌罢了。
万次却淡笑着摆了摆手。
“这是你孙子？倒和你当年一般模样，懵懂直率，像当年被你父亲扛着锄头从地里训斥的样子。”
万次温声说道。
老者闻言，眼中瞬间闪过浓浓的回忆之色。
当年他也是这般口无遮拦，被从田间归来的父亲一顿训斥，如今想来，已是百年前的旧事，恍如隔世。
“好了，说说究竟是怎么回事。”
“牛怎么会被妖怪吃了？那是个什么妖怪？”
万次收回目光，看向那还在抹眼泪的孩童，语气平和地问道。
老者不求回报，那他便出手为这村子除却祸患，也算是了结这百年的缘分。
孩童吸了吸鼻子，抹掉眼泪，怯生生地开口：“是一只大狐狸妖怪，好大一只，长着好多尾巴，一口就把大黄牛叼走了！”
“小孩子不懂事，言语混乱，还是由我来向仙人禀报。”
老者连忙上前，对着万次深深一揖，缓缓说道。
“这祸事起于七年前，村子后山突然来了一只大妖，乃是一只狐狸模样的妖兽，身后长着九只蓬松的尾巴，模样骇人。
这妖物倒也不吃人，却时常下山掳走村里的牛羊，村民们惧怕它的威势，如今连上山放牧、砍柴都不敢了，日子过得愈发艰难。”
老者说完
万次眉头一皱，九尾？
万次听到“九只尾巴的狐狸妖”，眉头瞬间微微一挑。
他第一时间便想到了当年被自己放生的九尾，可此地与当年封印解除、放生九尾的地方相隔数千里，地域迥异，怎么会是它？
心中存疑，万次缓缓闭上双眼，仙力如潮水般向四周蔓延，瞬间覆盖了整座后山，乃至方圆百里的土地。
下一瞬，一股熟悉的查克拉，从后山深处清晰地传入他的感知之中。
万次睁开眼，眸中闪过一丝了然，心中自语：“还真是你这小子，九尾。”


第34章：老师您骗我，长大一点都不好玩！

就在此时。
后山的密林深处
九尾趴卧在巨大的半山腰上，九条猩红的尾巴随意扫动，将周围的树木拍得枝桠断裂。
它垂着脑袋，正盯着面前几头瑟瑟发抖的耕牛，准备大快朵颐，享受这抢来的“美食”。
然而，就在此时！
“九尾！你敢吃！我爷爷请了高人来降你！”
一道稚嫩却带着倔强的呵斥声突然从山上不远处传来。
只见，正是之前的孩童。
小小的身子，眼睛死死盯着眼前庞然大物般的妖狐，虽双腿微微发颤，却半点没有退缩。
九喇嘛抬眼瞥了瞥这乳臭未干的人类小孩，九条尾巴不屑地甩了甩
“人类小鬼，别逗你九哥笑了！”
“就凭你？别说请什么高人，就算你把忍宗那些毛头小子全喊过来，在我面前也不过是一口的事。”
九尾舔了舔尖牙，满不在乎地开口。
“除非你能把六道仙人他老人家亲自请过来，不过那根本是痴人说梦，他老人家怎么会管你这点小事？
别说你，我都多少年没见过他老人家了......”
说罢，九尾便不再理会孩童，低下头，张开巨口就要咬向最肥的那头黄牛。
“哦？九喇嘛是么？”
一道淡漠却带着无尽威压的声音出现，瞬间让整片山林的风都停了下来。
“啊？！”
九喇嘛的动作猛地僵住，半张着嘴巴呆愣在原地。
九尾难以置信地缓缓抬起头，猩红的兽瞳死死盯着声音传来的方向，瞳孔骤缩成针状，脸上瞬间见鬼的神情。
只见那孩童的身后！
一道熟悉的身影缓缓踏出！
依旧黑红长袍，依旧长身玉立，依旧六道剑常伴左右。
“我超！真把师父请过来了！？”
九喇嘛脑子里嗡的一声，瞬间懵了。
这小鬼什么来头？
居然真能把六道仙人请过来！？
你有这人脉早用啊！
下一秒，九喇嘛庞大的身躯“噗通”一声跪倒在地！
九条尾巴乖乖贴在身后，脑袋死死埋在爪子间，哪里还有半分方才的嚣张跋扈，活像一只犯了错被抓包的小狐狸。
“师……师父……我……我我……”
九尾磕磕绊绊开口。
万次双手环抱于胸前，目光平静地落在它身上。
“我当年不是嘱咐过你，不许在人间作恶，不许伤害凡人的生计吗？怎么，才百年不见，就把我的话当耳旁风了？”
万次语气淡淡开口。
九喇嘛欲哭无泪，恨不得找个地缝钻进去。
说实话，它活了这么久，还真是第一次干这种偷抢牲畜的事。
之前被人类追着围剿、用各种手段试图驯服它，它都谨遵师命没还手，只是一路逃离，心里憋了一肚子气，才想着抢几头牛报复一下凡人....
谁成想，就做这一件坏事，还被百年未见的老师抓了个正着！
“老师，您听我狡辩！”
“我这真的是第一次干这种事，百年里我一直乖乖待在原地，从来没惹过麻烦，谁知道刚动一次心思，就被您撞见了……”
九喇嘛欲哭无泪说道。
“哦？”
万次微微挑眉，仙力轻轻一扫，便感知到九尾身上并无多少血腥气，显然它说的是实话，并未真的作恶多端。
“罢了。”
“快把这些牛还给这平民，他们靠着这些牲畜耕田糊口，你抢了它们，一家人的生计就断了。”
万次摆了摆手，指了指旁边的耕牛
“是！老师！”
九喇嘛立刻应下，庞大的爪子小心翼翼地伸过去，轻轻将几头耕牛推到孩童面前，动作轻柔得生怕碰坏了。
随后它又恶狠狠地瞪了孩童一眼，压低声音嘀咕：“小鬼，算你狠，居然真能把我老师请来……不过也得谢谢你，我都百年没见老师了。”
万次转头看向还愣在原地的孩童，温声道：“牵着牛回村吧，这里的事我来处理，往后这妖狐不会再骚扰你们村子了。”
孩童这才回过神，连忙牵着牛。
“噗通”一声跪在地上！
恭恭敬敬地磕了个头：“谢谢六道仙人！仙人慈悲！”
“嗯。”
万次微微颔首，看着孩童牵着耕牛蹦蹦跳跳地消失在林间，才收回目光，看向依旧跪伏在地的九尾。
九喇嘛立刻凑了上来
庞大的脑袋轻轻蹭着万次的衣角，像个受了委屈的孩子，迫不及待地诉说这些年的遭遇。
“老师，我原本真的在您当年安排的地方待得好好的。
可后来那里出现了人类的国家，那些人发现了我，就想把我抓起来驯服，用我的力量去打仗！
我听您的话，不想伤他们，只能一路逃，可不管我跑到哪里，凡人看到我都惊恐大叫，拿着兵器追着我打，我心里气不过，才想着抢几头牛出出气……”
九尾越说越委屈，九条尾巴都蔫蔫地垂了下来：“老师！您骗我！您说长大了能看看外面的世界，可外面一点都不好，人类都怕我、想利用我，一点都不好玩！”
“老师！长大一点都不好玩！外面的世界也不好！”
万次看着眼前这只看似凶戾、实则满心委屈的妖狐，心中微微一叹。
人类历史变迁没办法。
万次伸出手，轻轻拍了拍它毛茸茸的脑袋。
“是我考虑不周。”
万次轻声道，沉默片刻
“这片大陆如今纷争渐起，凡人欲念丛生，确实不是你该待的地方，我再给你选一处地方吧。”
九喇嘛闻言，立刻抬起头，连连点头，乖巧得不像话：“好！都听老师的！”
...........
随后，万次便亲自给九尾指了一条明路，同时也告诉九尾
“如果对方要对你动手，你可以反击，无需忍让！该杀则杀！”
万次直接对九尾说道。
闻言九尾眼中闪着激动：“还是老师最懂我！”
“另外，如果你遇到其他尾兽，也告诉他们，如果人类执意要杀你们，你们可以反击。”
“忍无可忍，无需再忍。”
万次说道。
九尾听得连连点头，觉得老师说的对！
该杀则杀！
九尾立刻开口保证：
“凡是师父的话，我们九大尾兽一定都谨记！”
..............


第35章：再见羽衣

万次准备离开村子
于是准备去给那位老者告别，顺便赋予点什么，当做缘分礼。
可是万次刚到老者家门口时，却一愣。
“怎么回事？死了？”
万次心中一惊，自己感知不会出错，老者已经死了？
万次匆匆走进屋。
发现刚刚那名孩童，正抱着牛痛哭，而那名老者安详地躺在床上，很显然刚死去没多久。
“呜呜呜，仙人，我爷爷死了.......呜呜....”
那名孩童哭着说道。
万次一眼便看出，老者并不是被杀，而是寿元将至，自然老死的，没有一点痛苦。
一瞬间，万次明白了。
这名老者本就高寿，之所以一直没死，很可能是吊着一口气，想要再见自己。
如今如愿以偿，老者心愿已了
也就离开了，当然，也可能是看见自己之后太激动，之后太老就死了。
“唉....”万次微微叹了一口气，上前拍了拍孩童的后背。
“小孩，你父亲呢？”
万次温声问道。
“我没有父亲，我爷爷说我父亲当年被强盗杀了，我母亲因为生我而死。”
孩童哭着说道。
万次沉默，于是看了一眼这家徒四壁的房子，心中明白，这小孩恐怕无法自食其力。
“你爷爷和我也算是故人，那我就给你谋个生路吧。”
万次看着孩童轻轻说道。
如今自己正好去羽衣的忍宗，不如索性把他送到忍宗学习，那确实是一个好去处。
哪里安全保障和温饱问题没得说。
未来就业也是一片光明。
（指：忍宗的后人几乎都建立了忍族，成为了后面动乱时代的各大群雄。）
有自己当推荐人，哪怕这个孩童资质再差，羽衣也会给自己面子。
随后，万次给老者下葬。
之后带着孩童，来到了忍宗。
这一次，万次并没有遮掩自己的气息查克拉，羽衣也赶快迎了上来。
再见羽衣。
羽衣已经步入中老年。
看起来颇有疾风传年老羽衣的样子了。
羽衣惊愕地看着万次
仅仅一瞬间
羽衣似乎在惊讶万次为什么还是这个样子，自己都有明显衰老痕迹，而万次依旧如故。
“老师，风采依旧啊....”
羽衣行礼感叹道。
万次微微点头，指了指身侧的孩童：“这个孩子是我一个故人的孙子，如今无人可依，我希望将他留在忍宗。”
羽衣闻言，赶紧点头。
“师父您不必客气，您是我的老师，也是忍宗的祖师爷，您想留谁就留谁。”
羽衣恭敬说道。
随后羽衣温和地看向那名孩童：“你叫什么名字？”
孩童如实回答：“我叫猴子。”
羽衣闻言微微皱眉。
凡人给孩子取名确实糊弄，这是正常的，主要是凡人都没有文化，再加上贱名好养活，没取狗蛋之类的就已经上上签了。
“嗯，这个猴子不好听，这样，我给你取一个怎么样？
以后你...你就叫猿飞！”
羽衣温和地亲自给孩童取了一个名。
“猿飞...猿飞...好听好听！”
孩童点点头说着。
一旁的万次听到这个熟悉的姓氏，眼眸深处闪过光芒
原来如此...
猿飞....猿飞一族的老祖宗吗？
此时的世界没有姓氏这一说。
即便是羽衣给孩子取名也只是因陀罗或者阿修罗，而不是大筒木因陀罗或者大筒木阿修罗。
现在猿飞是名，也许以后就演变成一族的姓氏了。
万次不禁感叹无形的命运。
命运真的很奇妙不是吗？
自己只是随手一点，只是随手一指点，就创造了一个大忍族，成就了名震木叶的猿飞一族！
之后羽衣命人带着猿飞熟悉忍宗生活去了。
屋内，只剩下羽衣和万次。
“老师，您还是如此，我一直不明白，您到底能活多久？”
羽衣迫不及待问出了他最想问的问题。
以前的时候，他总是觉得万次活不过他，所以觉得万次肯定走在自己前面。
但是如今，自己已经中老年。
已知万次是和自己妈妈辉夜一辈的人，那万次的年龄就很恐怖了......
“怎么？”
万次意味深长地看了羽衣一眼。
“唉，我感觉到我衰老了，再加上忍宗并没有我想的那样....”
羽衣无奈一笑。
这些年，他感到了一种无力感。
此时他才明白，拯救世人并没有那么容易。
羽衣因为母亲的缘故，注定不可能把忍宗训练成战争机器，用武力统治世界，他更想通过教化世人来达到目的。
（PS：有人可能不知道羽衣的理念是什么，这里我讲一下：羽衣是和平主义的，他创造忍宗是让大家心连心，不喜欢用武力，这也是他为什么传给阿修罗的原因，动画中，羽衣给二人一个考核，因陀罗是用来绝对武力帮助了村民，而阿修罗则是联合大家，一起挖水井，因陀罗是想用绝对武力统治世人，所以羽衣并没有把忍宗传给他，这也是羽衣有那么强的实力，但是却没有统治世界的原因。）
“忍宗成立许久，结果一事无成，尽管在世界上建立了许多分宗，但后继无人....”
羽衣苦笑着说道。
（PS：再说一下，原著中明确提到，忍宗一开始是不具备武术元素的，后来是因为因陀罗发明了结印。）
万次淡淡看了一眼外面围坐在篝火周围，载歌载舞地的众人，于是开口说道：
“我看没什么嘛，起码挺热闹....”
羽衣：“........”
“咳咳，老师，忘了告诉你，我有儿子了，两个，哥哥叫因陀罗，弟弟叫阿修罗。”
羽衣露出笑容说道。
“原来，那恭喜你啊，老夫没有随礼。”
万次微微说道。
“嘿嘿.....”
羽衣露出笑容，其实他根本听不懂随礼是啥意思。
二人又是聊了许多。
最后，羽衣实在按耐不住之前的疑惑，忍不住又问
“老师，敢问您贵庚啊？”
羽衣再次问道。
万次笑了：“羽衣，为何质疑问我年龄？”
羽衣起身行礼
“请恕罪老师，我有许多想不明白，为什么老师明明有强大实力，但是却对世间无欲无求？”
“难道老师真的没有理想，没有抱负吗？”
“如果老师真的无欲无求，那当年为什么要和母亲争夺查克拉果实？”
“现在老师寿元也未知，弟子实在好奇。”
羽衣一口气将疑惑说了出来。
他实在不明白，老师到底要干什么？
以前他还想着老师可以和他一起治理忍宗，后来才发现，万次是真的对人间事情一点兴趣都没有啊！
可是如果真的无欲无求
那老师当年和母亲争夺查克拉果实又是怎么回事？
争夺果实还不是为了获得力量？
那获得力量要干什么？
统治世界？还是只为获得力量？
“唉.......”
万次心中微微感叹。
时间过得太快了。
当年和现在，毕竟已经过去太久了。
万次性格也有了转变。
万次心中苦笑，难道我能告诉你羽衣，我当年年轻气盛。
首先，万次当年是一个典型的穿越者心态，胆子大，再加上练仙术和系统。
年轻气盛，为了六道级敢去干一式。
现在想想，那是真后怕啊。
万次当时恐怕连超影都不够，但凡一式不管辉夜，追着万次撕咬，那万次指定完蛋。
没办法，那个时候的万次才多少岁啊？
三十岁不到啊
正是欲与天公试比高的年龄。
那个时期的万次，为了六道级，敢在前世武状夺取正圈。


第36章：晚安，白猿王。

“等待时机成熟，我自然会告诉你。”
万次喝了一口清茶，淡淡说道。
羽衣见状也不再继续追问，活了那么多年，情商肯定也没问题。
更何况万次是他老师啊
他总不能追着老师问：“老师，你怎么还没死啊？”
那样太冒昧了。
“我要走了。”
万次起身告辞。
羽衣立刻微微拱手：“送师父。”
万次点点头，旋即隐去身形，伴随着一阵雾气，利用雾瞬身离开了这里。
万次走后
羽衣眼神深沉
“唉，师父真是捉摸不透.....”
羽衣摸了摸下巴，自言自语道。
另一边
“因陀罗和阿修罗都出生了，那羽衣恐怕接下来会断崖式衰老，没几年活头了。”
万次淡淡思索。
根据原著，因陀罗和阿修罗大约三、四十岁时，羽衣就已经不行了。
当然，不仅仅是知道剧情
万次从羽衣身上也能察觉到，羽衣给自己的感觉已经大不如从前了。
“羽衣的轮回眼.....”
万次微微皱眉
“虽然是我和羽衣有师徒之情，但是羽衣要是死了，轮回眼如果白瞎了，那就太可惜了。”
“原著中羽衣的尸体被阿修罗烧了，轮回眼也付之一炬，这就太暴殄天物了。”
“与其被烧浪费，不如取之....”
思索之后，万次就打定主意
羽衣一死
就立刻去那轮回眼。
“唧唧....”
突然，一只小猴子出现。
“又是白猿王的传信猴。”
万次接过信件，打开之后脸色一变。
“我快要没了。”
短短几个字，让万次有些失神。
旋即，万次赶紧调转身形，前往猿魔一族。
来到白猿洞
一眼就看到了石床上的白猿王，万次心中一沉，眼神复杂地上前。
昔日的朋友，如今却已经垂垂老矣。
“万次，你来了啊.....”
白猿王露出昔日的笑容看向万次。
“你的情况怎么样？我或许可以用一些手段给你延寿，延寿十年还是没问题的。”
万次轻声开口说道。
“不用啦，我活几百年已经够多了，活够了。”
白猿王笑道。
万次微微一叹，知道白猿王心性豁达，不是贪图长生之猴。
“猿魔一族的继承人定好了吗？”
万次问道。
“定好了，叫黑猿王，虽然他没有和我一样拥有金刚不坏之身，也不会仙术，但还算看的去。”白猿王苦笑道。
没办法，后代不争气，仙术和金刚不坏之身都没有继承。
万次点点头。
下一次出现拥有金刚不坏之身的猴子，恐怕就是猿飞日斩的猿魔了。
突然，白猿王瞳孔瞪大，张了张口
万次一惊，看来白猿王想对自己有话说。
“说吧，还有什么话，赶快说出来，我尽量帮你办到。”
万次轻声开口。
“万....万次.....”
白猿王喘着粗气，紧紧握住万次的手
“猿....”白猿王大喘气
“猿怎么了？”万次赶紧追问，微微皱眉，以为是猿魔一族的事情
“猿...原...原神牛逼！”
白猿王说完，随后直接闭上眼睛，没有了气息。
“你！”
万次眼睛瞪大，瞳孔巨震！
你踏马最后和我说这个！？
“白猿王，你牛大发了！”
万次绷不住了，脸上哭笑不得，密码的，这家伙到死都在玩梗，自己当场干嘛要教他那么多梗啊！
“白猿王，下辈子，不要再玩梗了好吗？”
“尤其是这种严肃场合，我真的会绷不住.....”
万次看着白猿王的尸体，心中既悲凉；脸上又想笑。
还没有反应过来，白猿王突然睁开眼睛：“你已急哭！”
说完
白猿王两腿一瞪，这下是真死了。
万次：“.......”
白猿王已去。
万次沉默不语，没有说话
良久，一道声音从背后出现
“仙人，白猿王大人已经走了....”
一道声音提醒道。
万次微微回头，只见一名体型中等，浑身黑毛的猴子恭恭敬敬站在自己身后。
“你就是猿魔一族的继承人？”
万次问道。
黑猿王头低的更甚：“回六道仙人的话，没错，白猿王大人指定我接班
我从小就听六道仙人的故事长大，如果仙人需要我，我可以和仙人签订契约！”
黑猿王态度谦卑，恭恭敬敬。
“唉，不必了，我倒用不着了....”
万次微微叹气，摇了摇头，如今自己的实力，根本不需要通灵兽，他一眼便看出来黑猿王的实力深浅，并不强。
“好好安葬他吧，他的金刚不坏之身已经消失，火化吧。”
万次指了指白猿王的尸体说道。
白猿王死后，金刚不坏之躯也随之消失
闻言，黑猿王点点头。
万次也没有久留，只是心中感叹
“又一位老友已经离去了。”
“当年帮助我的白眉蛤蟆和白猿王，都已经走了。”
“或许，这就是长生的弊端吧.....”
万次感叹一番，随后便离去。
说起能和万次一起长生的人，那倒是还真有一个人。
那就是黑绝！
........
妙木山，蛤蟆陵墓。
这里埋葬着许多死去的蛤蟆，是妙木山的大陵墓。
万次来到这里，看到了正在打扫墓地的黑绝。
黑绝见到万次来了，急忙迎上去。
“仙人，您可算来了，我都在这守墓数百年了，我不求您给我放出去，能不能给我调个岗位啊！”
黑绝欲哭无泪地说道。
万次微微挑眉。
自从黑绝被自己抓到以后，万次选择的是把黑绝扔到妙木山。
因为妙木山有结界，黑绝不可能跑出去，所以就安排黑绝在这里就业。
同时万次给黑绝设下了封印。
黑绝身上带着万次的查克拉，一旦万次启动，黑绝就立刻无法动弹被禁锢。
看着已经彻底生无可恋的黑绝
万次微微一笑。
“黑绝，这些年怎么样啊？老夫可没有禁止你的自由啊，虽然你负责守墓，但你也可以和蛤蟆说说话，看看沿途的风景嘛！”
万次温笑着说道。
黑绝更加难绷了
“仙人，您别打趣我了....”
黑绝拿着扫把无奈说道。
万次笑了笑，其实黑绝对自己的影响真的没那么大。
自己是长生者，再加上有实力。
只要自己想，黑绝就不可能复活辉夜。
“想妈妈吗？”
万次微微招了招手，示意黑绝坐在一旁。
黑绝乖巧地坐在一旁
“不想。”黑绝违心地回答道。
“胡说，你肯定想妈妈！”万次一脸笃定说道。
“......”
黑绝无言
“唉，说想也没关系，人之常情嘛。”
万次摸着六道剑，看着黑绝缓缓说道。
黑绝一脸难绷的看着万次，眼前之人堪称无所不知，知道自己是辉夜的意志，也知道自己不需要吃饭，没有力量。
自己在他手里，简直克制。
“黑绝，还敢干吗？还能干吗？”
万次意味深长地看着黑绝。
黑绝闻言，立马起身跪在地上：“回仙人！”
“不敢干！不能干！我再也不复活母亲了。”
黑绝保证道。
万次微微点头：“你的母亲被封印，乃是历史大势，历史车轮不可阻挡，你就不要妄想开倒车了。”
黑绝连连点头。


第37章：因陀罗

“关于你想调岗位之事.....”
“不过，接下来，你就写一份一万字的检讨书吧。”
“如果写得好，我给你调去史官部门，那里能看到许多书，研究研究历史也挺好的。”
万次起身说道。
“谢仙人！赞美您！”
黑绝面色一喜，赶忙跪在地上道谢。
虽然历史部门也挺枯燥的，但至少可以看看历史，读读书，没事还可以和那些打工的蛤蟆摸摸鱼。
过一过打工族的生活。
至少比在陵墓当保安好。
这样的生活.....我愿足矣....
万次点点头，黑绝还算服从改造。
当然也不排除黑绝在cos自己，学万次忍耐、想得开的本事。
不过那也没关系，等黑绝意识到无法复活母亲时，自然就开始真正融入妙木山的生活了。
..........
数年过去
晨雾还未散尽，
阳光透过窗棂斜斜切进来，落在羽衣身前的竹简上。
羽衣正端坐着，教身旁的两个四、五岁孩童读书。
左侧的因陀罗眉眼清俊，小小年纪便透着一股沉静，指尖轻轻摩挲着竹简上的纹路。
右侧的阿修罗则显得活泼些，圆脸蛋上带着稚气，时不时偷偷瞟向窗外的飞鸟，看起来很贪玩。
“父亲。”
“为什么我们没有像您一样的力量？”
因陀罗忽然抬眼，目光清澈问道。
羽衣握着竹简的手顿了顿，抬眸看向自己的长子，语气平和：“我认为，你们只需要健全的精神和健康的肉体即可，无需力量。”
“这样啊....”
因陀罗微微蹙起眉，眼中闪过一丝不解，却没有再追问。
他的目光缓缓转向讲堂正墙，那里挂着一幅画像，画中人一袭黑红衣袍，眉眼淡漠，正是忍宗的祖师——六道仙人万次。
“父亲，那是我们的祖师六道仙人吗？”因陀罗轻声问道。
一旁的阿修罗也看去
羽衣顺着他的目光看去，缓缓点头：“没错，他是我的师父，也是我们忍宗的根。”
“那父亲的力量，是跟六道仙人学的吗？”
因陀罗的声音里多了几分急切。
羽衣颔首：“是。”
“那我可以去找他学吗？”
因陀罗猛地坐直身子，眼中闪烁着渴望的光。
羽衣眉头微挑，语气多了几分严肃：“因陀罗，今日为何如此执着于力量？”
因陀罗垂下眼睫，语气带着一丝懊恼：“昨天我和阿修罗出去采药，遇到了一头野狼，若不是忍宗的师兄及时赶来，我们恐怕就要受伤了。
我想，若是我有力量，就能保护自己，也能保护阿修罗了。”
“对啊对啊！”
阿修罗立刻附和，拍着胸口心有余悸：“那狼的眼睛好凶，我当时腿都软了！”
羽衣闻言沉默片刻，缓缓起身，目光落在两个孩子身上，语重心长：“你们不需要力量，真正的力量，是内心的坚韧与善意，是懂得联结他人、依靠彼此。”
他从未想过将查克拉的力量传授给两个孩子，即便他们继承了自己的血脉，却尚未懂得力量的真谛。
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/be626028aede2c51fd91b7763564e3e7~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419844&amp;x-signature=vVPPFe%2FUq6tOo4zQluuvnorhBx8%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="1"/>
羽衣一开始自己也承认忍宗一开始只是一个纯宗教
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/716223382ac80c0ddb25558f97eb0cfc~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419844&amp;x-signature=%2FPDoyUkhsoe3JkjKH7xL0Mtd2DQ%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="2"/>
归根结底，羽衣只是想让大家有心的羁绊
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/afae671b40362efc614ddb7e9e1dfebf~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419844&amp;x-signature=BBOLtMTKfrEq%2BpeYGBcLP%2FRedwg%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="3"/>
只需要肉体健康就行，没必要过多追求力量
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/d4a3922ff1d2afb1dde709c03c0e0ee9~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419844&amp;x-signature=nLlvRQ56GlsvoEvQnsVKJihz5yM%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="4"/>
羽衣并不认为有必要再去练习更强大的力量。
羽衣转身，步履沉稳地走出讲堂，留下两个少年面面相觑。
因陀罗看着父亲的背影，抿了抿唇，没有再强求。
他早慧，懂得察言观色，父亲不愿教，他便不会再纠缠，可心底的渴望，却像一颗种子，悄悄发了芽。
“哈～”
阿修罗打了个大大的哈欠，揉着眼睛看向因陀罗
“哥哥，天色不早了，我们睡觉吧。”
说着，他便扑到一旁的榻榻米上，扯过被子盖好，没一会儿就发出了均匀的呼吸声。
因陀罗却没有睡意，他依旧望着墙上万次的画像，指尖轻轻攥起。
父亲不教，那他就去找父亲的师父——那位传说中的六道仙人。
书中记载，仙人与妙木山的蛤蟆交好，那些蛤蟆能言人语，或许能帮他找到仙人的踪迹。
这个念头一旦生根，便再也无法抹去。因陀罗缓缓闭上眼睛，心中已然有了打算。
接下来的几日，忍宗的山林里总能看到因陀罗的身影。
他避开众人，穿梭在茂密的林间，仔细搜寻着每一处角落，只为找到那只会说话的蛤蟆。
他翻遍了忍宗附近的溪流、树洞、岩石堆，从清晨寻到日暮，却始终没有找到会说话的蛤蟆
夕阳西下，金色的余晖洒在竹林之中，因陀罗疲惫地瘫坐在一块大石头上，仰头望着天边的落日，长长地叹了口气：
“唉！找了那么多天，难道真的是可遇不可求吗？”
他的声音里带着一丝失落，却没有放弃的意思，只是望着天空，眼底依旧燃着对力量的渴望。
妙木山仙人大殿内
万次正坐在石座上，翻看着面前摊开的一卷卷轴，上面密密麻麻写满了字迹
正是黑绝熬了数个日夜才写完的一万字检讨。
黑绝缩在殿角，时不时偷瞄万次的神色，生怕这位仙人不满意，又要给自己加任务。
“妙啊，妙啊，黑绝，你这检讨，写得好啊，好就好在，与人为善！好就好在，懂得反思辉夜的错误！”
万次点点头称赞道。
黑绝顿时一脸笑容：“仙人过奖了！”
就在这时，深作蛤蟆迈着短匆匆进来！
“大仙人，忍宗那边传来消息，羽衣大人的长子因陀罗，这几日一直在忍宗附近的山林里搜寻，似乎在找会说话的蛤蟆，想来是想寻您的踪迹。”
深作蛤蟆恭敬地躬身道。
“哦？”
万次捏着竹简的手指一顿，抬眸看向深作，眼中闪过一丝讶异：“因陀罗找我？”
他倒是没想到，羽衣的这个长子，竟会主动寻来。
“呵呵，黑绝，你想要复活辉夜的必备力量主动来找我了。”
万次笑着看向黑绝打趣道。
“额，仙人您说笑了，我早就是您的人了，黑绝我呀，其实早就是妙木山人了。”
黑绝讪笑道。
万次轻笑两声：“哈哈.....”
“大仙人，是否需要我派蛤蟆去，用幻术引开他，或是直接打发走？”
深作仙人请示道，妙木山向来不轻易干涉忍宗之事，更何况是羽衣的子嗣。
万次摆了摆手，将竹简随手放在一旁，淡淡道：“不必了。”
“深作，你带黑绝去妙木山历史部就职吧。”
万次指了指黑绝
话音落下，他的身影便在大殿中消散，只留下一缕淡淡的仙术查克拉气息。
黑绝脸色一喜，恭恭敬敬来到深作蛤蟆面前：“深作仙人，请前辈多多指教呀！”
深作蛤蟆微微点头。


第38章：因陀罗，我教你一个很爽的事情。

.........
忍宗附近的竹林之中
夕阳的余晖渐渐淡去
因陀罗依旧瘫坐在大石头上，望着渐渐暗下来的天空，眼底满是失落。
他找了这么久，连蛤蟆的影子都没见着，难道真的没办法见到六道仙人了吗？
就在他满心怅然时，眼前突然一暗，一道身影凭空出现在他面前，挡住了最后一丝天光。
“听说，你在找老夫？”
淡漠的声音在头顶响起，带着一股悠远的气息。
因陀罗猛地抬头，瞳孔骤然收缩，整个人都僵住了。
眼前之人身着黑红相间的衣袍，衣袂无风自动，周身萦绕着淡淡的雾气，一柄古朴的长剑悬浮在他身侧，正是画像上那柄六道剑。
再看那张脸，俊朗绝世，眉眼间的淡漠与画像上的六道仙人如出一辙。
是他！
真的是祖师爷万次！
因陀罗的心脏狂跳起来，激动得浑身都有些发颤，他连忙从石头上滑下来
“噗通”一声跪在地上
恭恭敬敬地叩首：“弟子因陀罗，拜见祖师爷！”
万次漂浮在半空中，垂眸看着跪在地上的少年。
因陀罗生得眉目清俊，虽年纪尚小，却已能看出日后的英气，只是此刻满脸稚嫩，眼底还藏着未褪去的激动与忐忑。
“你近日一直在寻老夫，所为何事？”
万次的声音依旧平淡，听不出喜怒。
因陀罗连忙抬起头，眼神坚定，语气带着恳切的恳求：“祖师爷，弟子有一事相求，求您传授弟子力量！”
他再次深深叩首，额头几乎贴到地面，满心都是对力量的渴望。
“想要力量？”
“道不轻传，你且说说，要力量做什么？”
万次微微挑眉，此子居然那么小就渴望力量了，真的跟后世的宇智波一模一样.....
“弟子要保护家人，保护弟弟阿修罗！”
“前日我与阿修罗遇狼，若非师兄相救，险些受伤，弟子不想再让弟弟陷入危险，也不想再依靠他人！”
因陀罗毫不犹豫地开口，声音虽稚嫩，却透着一股不容置疑的坚定。
万次看着他，心中暗自思索。
按照原著的轨迹，此时的因陀罗本该独自摸索，创造出结印之法，可如今因为自己的存在，因陀罗转而向自己求力量，倒是让这轨迹偏了几分。
想来也是，若是没有自己这个“祖师爷”在前，因陀罗求力无门，才会自食其力钻研出结印
如今有了捷径，他自然会选择向自己求教。
“仙人，求您了！”
因陀罗双掌合十，眼中满是期盼，可怜巴巴地望着万次，全然没了平日里的沉静。
万次看着他的模样，心中有了计较。
反正人类至今尚未掌握查克拉的运用之法，结印本就是引导查克拉的关键
不如借因陀罗之手，将这法门传下去，也算是顺应了冥冥中的脉络。
万次缓缓抬手，指尖凝聚起一缕淡金色的查克拉，在半空中勾勒出几道简单的纹路：“你想要力量，老夫便教你一门法门，名为结印。
查克拉藏于体内，以手结印，便可引动查克拉，施展诸般术法，这便是力量的根基。”
因陀罗看到结印之后，开始懵懵懂懂学习；他发现，使用这些手势之后可以调动查克拉。
于是，开始慢慢学习。
一直学到深夜，因陀罗才猛然惊醒，觉得天色晚了。
因陀罗一转头，发现万次依旧飘在空中。
因陀罗心中感动，没想到祖师爷还在这里等自己。
“祖师爷，明天您还会来吗？”
因陀罗小心翼翼问道。
万次面无表情，心中思索
原本，自己的目的只是把印传给因陀罗，之后促进忍界发展。
万次并不想去干涉忍宗事物，尤其是因陀罗和阿修罗之争，自己不想去参与。
但是看到因陀罗，万次又想到，或许可以让因陀罗成为自己的棋子，用于链接外界的棋子。
羽衣死后，万次在人类世界的没有棋子了，不如在羽衣死之前，自己再培养因陀罗？
让因陀罗成为自己在人间的棋子？
万次心中打定主意，于是淡淡看向因陀罗：“可，但你我之事，莫要外传。”
旋即消失不见
“感谢祖师！”因陀罗心情激动，直接跪在地上叩头。
自此之后，那片清幽竹林便成了因陀罗每日必至的修行之地。
无论朔风卷着碎雪漫过竹梢，还是冷雨敲打着竹叶沙沙作响。
因陀罗总会准时出现在这里。
恭恭敬敬地向万次行礼，而后屏息凝神，跟着祖师爷学习印的变化与查克拉的调动。
万次的教导从无半分冗余，每一个手势的发力、每一缕查克拉的流转，都精准地拆解给因陀罗看，从基础到更精妙的查克拉变化，再到忍界从未有过的印式组合......
因陀罗如饥似渴地汲取着这些知识，眼中的光芒一日盛过一日，对万次的尊敬也早已刻入骨髓。
这一日，竹林间的晨雾尚未散尽，因陀罗便已开始修炼新学的查克拉凝练之法。
他反复结印，试图将体内的查克拉压缩到极致，指尖的印式变换得越来越快，额角渗出细密的汗珠，顺着脸颊滑落，浸湿了胸前的衣料。
体内的查克拉几乎耗尽，四肢也传来阵阵酸软的疲惫感。
终于，最后一个印式落下。
因陀罗长长舒了口气，身体晃了晃，下意识地往身侧靠去，恰好倚在了万次的肩头。
万次正垂眸看着地面的竹影，肩头忽然一沉。
便见身旁的少年闭着双眼，长长的睫毛轻颤，呼吸渐渐变得平稳绵长，因陀罗这小子竟是直接靠着自己睡着了。
万次微微挑眉，侧头看向因陀罗的脸庞。
少年的眉眼尚带着几分青涩，却已能看出日后的凌厉轮廓，此刻因疲惫而放松的神情，褪去了平日修炼时的专注与执着，多了几分难得的柔和。
万次的目光在他脸上停留了片刻，心中不禁生出一丝异样的感慨。
回想过往，蛤蟆丸得他指点，不过是寥寥数语，便自行在妙木山摸索修行；羽衣亦是如此，他不过将查克拉与印的基础传授，余下的路全凭羽衣自己探寻。
所谓师徒，于他而言，向来只是“领进门”的缘分，从未有过这般手把手的教导，更不曾这般守着一个弟子，从日出到夜深。
因陀罗是第一个。
这份亲自教导的情谊，让他心中泛起一丝微不可察的涟漪，可也仅仅是涟漪而已。
万次很快收敛了心绪，目光重新变得淡漠。
因陀罗与阿修罗的宿命之争，是忍宗的劫数，亦是忍界的定数，他没必要插手，更没必要因这一丝异样，打乱自己的计划。
反正，无论过程如何，因陀罗终究会走上属于自己的路，建立起宇智波一族，这是早已注定的轨迹。
他只需静静等待，等羽衣寿元耗尽的那一日，取走轮回眼，完成自己的目的便足矣。
因陀罗也只是自己在人间布下的棋子而已。
晚风拂过竹林，竹叶簌簌作响，万次保持着不动的姿势，任由因陀罗靠着自己的肩头，沉沉睡去。
.........


第39章：忍宗大发展

忍宗大殿前，人头攒动
所有弟子都簇拥成一圈，目光紧紧锁在中央的因陀罗身上。
羽衣负手立在人群前方，阿修罗则扒着前排弟子的肩膀，小脸上满是好奇。
场中，因陀罗身姿挺拔，深吸一口气后，指尖骤然翻飞。
那些手势繁复却流畅，不过瞬息之间，便完成了一套连贯的结印。
“呼——”
一簇炽烈的火焰骤然在他掌心腾起，橘红的火，映得少年的脸庞明亮无比，也让周围瞬间陷入死寂。
下一秒，惊呼声炸开。
“火、火焰？！凭空生出火焰？”
“这怎么可能！除了羽衣大人，谁还能这般操控力量？”
“刚刚那些手势是什么？看着眼花缭乱，却偏偏有种说不出的规整！”
忍宗众人们瞪大了眼睛，有的倒吸冷气，有的凑上前又不敢靠近，七嘴八舌的议论声此起彼伏，眼中满是难以置信的震撼。
羽衣的瞳孔猛地一缩，心底掀起惊涛骇浪。
他自然认得，这是调动体内查克拉，以特定形式释放而出的“术”。
可他自身血脉特殊，无需借助这般复杂的手势便能引动力量，从未想过，竟有人能将查克拉与手型结合，创出这般法门。
“哥哥！哥哥！”
“你做了什么？这火是怎么来的呀？”
阿修罗再也按捺不住，拨开人群跑了过去，一把抓住因陀罗的手腕，小脑袋凑到掌心的火焰旁，又怕又好奇地打量。
因陀罗轻轻抬手，掌心火焰便乖巧地熄灭，他看着弟弟满眼的兴奋，耐心解释道：“我发现，体内的查克拉能通过不同的手型引导，只要结出对应的印，就能释放出不同的力量，这火焰便是其中一种。”
说罢，他转过身，对着羽衣微微躬身：“父亲，这是我近日钻研所得。”
羽衣看着眼前未满十岁的儿子，心中的惊讶愈发浓烈。
他早察觉因陀罗连日往竹林去，曾暗中感知，却未发现竹林中有第二人。
只当是因陀罗寻了僻静处修行，如今才知，竟是在研究这般惊世的法门。
“原来如此。”
羽衣颔首，心中的疑惑尽数消散，取而代之的是对儿子天赋的慨叹。
“哥哥太厉害了！”
“我也想学，哥哥教我好不好？”
阿修罗摇着因陀罗的手，眼睛亮晶晶，兴奋地请求道。
周围的忍宗弟子也纷纷投来期待的目光，一个个伸长脖子，眼神里满是对力量的渴望。
因陀罗却微微蹙了蹙眉，无奈地看向羽衣。
他清楚，忍宗的一切决断，皆由父亲做主，即便自己创出此法，能否传授众人，也需父亲定夺。
除非那位竹林中的祖师爷开口，否则无人能越过父亲的决断。
羽衣目光扫过众人渴求的神情，陷入沉思。
力量的普及，必然会引发争端，可如今人间诸国渐立，纷争渐起，忍宗若固步自封，又如何护得住追随者？
历史的车轮滚滚向前，就像人类从部落走向城邦，即便伴随战乱，却也是无法阻挡的进步，他总不能因惧怕纷争，便让忍宗永远停留在原地。
就像人间的国家和部落一样。
总不能因为害怕战争夺权，而硬生生将大家留在部落时代吧？
他侧头，看向身旁站着的一位少年。
那少年眉目沉稳，正是当年万次举荐、被他赐名“猿飞”的孩子，这些年在忍宗勤学苦练，心性与见识皆远超同龄人。
“猿飞，你以为如何？”
羽衣问道。
猿飞上前一步，躬身行礼，声音沉稳有力：“回羽衣大人，弟子以为此法可取。
一来，弟子们习得此术，可拥有自保之力，免受山野精怪与乱世匪类侵扰。
二来，查克拉可用于农耕、筑造，能提升忍宗的生产力。
三来，有了力量，我们便能更好地庇护世间无辜之人，践行忍宗的初心。”
羽衣闻言，缓缓点头，猿飞的话正合他心中所想。
尽管可能会引起灾难
但综合结果是利大于弊。
更何况还有自己来兜底。
羽衣抬眼看向众人，在众目睽睽之下，朗声宣布：“从今日起，忍宗上下，皆需学习结印之术，研习查克拉的运用！”
话音落下，周围爆发出震天的欢呼。
弟子们挥舞着手臂，脸上满是兴奋与狂热——力量，这是他们从未拥有过的力量，即便自诩清心寡欲，可面对这般能掌控自身、改变周遭的力量，又有谁能不痴迷？
羽衣将众人的神态尽收眼底，嘴角的笑意渐渐淡去，心底轻轻一叹。
他将力量赋予众人，究竟是对是错？
是推动忍宗走向兴盛，还是埋下纷争的种子？
此刻的他，无从知晓，只能任由历史的洪流，推着忍宗，也推着自己，一步步向前走去。
也许历史会证明他是对的，但...他现在无法证明，只能选择顺应。
一旦自己阻止，那忍宗的众人又会怎么看自己？
会觉得自己想要垄断力量？
会觉得他羽衣贪图力量不想让他们染指？
届时，又会产生隔阂，引起人心涣散。
因陀罗看着父亲，嘴角微微勾起。
自己早就知道父亲会这样选择。
.........
青竹成荫，风过林梢，簌簌竹叶声裹着几分清寂。
万次斜倚在一块青灰巨石上，指尖漫不经心地拨弄着六道剑，眉梢微微挑起，心里暗自腹诽。
“因陀罗那小子，该不会是爱上我了吧？居然还真天天来。”
自己当初不过是随口一提，让因陀罗隔三差五来竹林，自己能抽空指点他一二，没成想这少年竟认了死理，一年三百六十多天，风雨无阻，日日都往这竹林里钻。
每次来时，那双眼睛亮得像缀了星子，直勾勾地望着自己，满是孺慕与热切。
临走时又一步三回头，那依依不舍的模样，看得万次都忍不住想笑。
“话说回来，因陀罗到现在还没开启写轮眼，倒不如吓他一吓，看看这小子会是什么反应。”
万次眼底掠过几分玩味。
原本按常理，黑绝会引大野猪偷袭，因陀罗受刺激便能开眼。
心念一动，万次周身泛起淡淡的查克拉波动，幻术如无形的网，瞬间笼罩了整片竹林。


第40章：因陀罗开眼

没过多久，竹林外便传来少年清亮又急切的呼喊，带着惯有的雀跃：“祖师爷！祖师爷！我来了！”
因陀罗提着衣摆快步踏入竹林，往日里，万次总会早早等在巨石旁，可今日四下望去，却不见那道熟悉的身影。
周遭的竹叶声仿佛都淡了，静得可怕，连虫鸣都消失得无影无踪，一股莫名的寒意顺着脊背往上爬。
“咦？祖师爷呢？”
因陀罗眉头微蹙，脚步不自觉地放轻，往前挪了两步。
下一秒，因陀罗的瞳孔骤然一缩，心脏像是被一只无形的手狠狠攥住，骤停了半拍。
只见巨石旁的空地上
万次浑身是血，软软地倒在那里，衣衫被鲜血浸透，红得刺目，气息全无。
“祖……祖师爷！？”
因陀罗的声音抖得不成样子，双腿像灌了铅般沉重，颤颤巍巍地蹲下身，伸出手去探万次的鼻息，指尖触到的只有一片冰凉，再无半分温热的气息。
“啊！？祖师爷居然死了！”
“祖师爷死了……”
因陀罗整个人踉跄着后退两步，眼底满是不可置信，大脑一片空白，仿佛整个世界都崩塌了。
那个总是温和着、指点他修行、待他极好的祖师爷，就这么没了？
巨大的悲痛瞬间淹没了因陀罗，因陀罗猛地扑过去，紧紧抱住万次冰冷的身体，眼泪像断了线的珠子般砸下来，砸在万次的衣衫上，晕开一小片湿痕。
：“祖师爷！祖师爷！您怎么会死啊？您别丢下我啊……”
他哭得撕心裂肺，声音哽咽。
比死了爹还难受。
因陀罗抱着万次的手臂越收越紧，平日里沉稳冷静的少年，此刻哭成泪人。
就在这极致的悲痛中，因陀罗的双眼深处突然涌起一股狂暴的力量，翻涌，冲破了桎梏。
“瞪——”
一声轻响，猩红的眼眸骤然睁开，三枚漆黑的勾玉在眼底缓缓旋转，妖异又冰冷！
三勾玉写轮眼，就此开启！
因陀罗猛地抬头，猩红的眼眸里翻涌着滔天的愤怒与恨意，周身的查克拉都变得狂暴起来！
祖师爷！我要为你报仇！不管是谁害了你，我都要让他血债血偿！”
因陀罗攥紧拳头，咬牙嘶吼。
就在这时，一道清晰的声音凭空响起，在寂静的竹林里格外突兀：
“扣一复活祖师爷。”
因陀罗瞳孔巨震，几乎以为是自己悲痛过度产生了幻觉，他猛地环顾四周，疯了一般大喊：“一！一！一！我扣一！快让祖师爷活过来！”
话音刚落，一道温和的笑声便在身后响起。
因陀罗猛地回头，只见万次笑盈盈地站在那里，衣衫整洁，哪里有半分血迹，哪里有半分濒死的模样？
“祖...祖师爷！”
因陀罗又惊又喜，眼泪还挂在脸上，却瞬间破涕为笑！
因陀罗几乎是扑过去，一把紧紧抱住万次的腰，将脸埋在对方的衣襟里，声音带着哭后的鼻音。
“太好了！您没事！那个声音居然是真的，您真的活过来了！”
感受着怀里少年颤抖的身体和滚烫的泪水
万次无奈地笑了笑，抬手轻轻拍了拍他的背：“比我预想中要强，居然直接开启三勾玉了。”
他伸出指尖，轻轻一点因陀罗的额头。
因陀罗微微一怔，抬起头，眼里还带着未干的泪痕，满是疑惑：“祖师爷，什么意思？”
万次微微一笑，抬手结印，仙法查克拉涌动，半空瞬间凝聚出一面澄澈的水镜。
水镜里清晰地映出因陀罗的模样，尤其是那双眼睛——猩红的底色，三枚勾玉缓缓旋转，妖异而强大。
“这是……”
因陀罗瞪大双眼，下意识地眨了眨眼，才发现自己的视野变得截然不同，周遭的一切都清晰了数倍，连竹叶上的纹路、风的流动都看得一清二楚，洞察力暴涨。
万次看着他震惊的模样，缓缓开口
解释了写轮眼的来历与力量，也点明了方才不过是自己布下的幻术。
因陀罗听完，脸颊瞬间涨得通红，又羞又窘，连忙抬手擦了擦脸上的眼泪，有些生气地低下头：
“祖师爷，下次别这样了，我宁愿不要这力量，也不想看到您出事。”
万次看着他泛红的耳尖，又伸出指尖，轻轻点了点他的额头，眼底带着温和的笑意：“可是你之所以能遇见祖师爷，不正是为了力量吗？”
闻言，因陀罗愣住了。
是啊，自己追求力量，所以才找到了祖师爷。
可是如果祖师爷死了，那自己虽然获得了力量，但心中却是如此的悲痛。
“所以，成长获取力量的道路上，总会失去一些什么....”
万次轻轻开口笑道。
因陀罗似懂非懂，有些茫然地看了看手又看了看万次。
“你父亲身体最近怎么样？”
万次缓缓询问道。
因陀罗回答：“回祖师爷，父亲越来越老了。”
万次心中微微感叹，昔日那个小孩子，如今也已经变成了一个垂垂老矣的老头子了。
马上，万次又要见证一位故人的离去了...
“因陀罗，以后就不要来这里了，为师不会再来了。”
万次缓缓说道。
“为什么师父？是我做的不好吗？”
因陀罗不解地问道
万次轻笑道：“你很优秀，为师没有什么可教你的了。”
自己已经把印教给了因陀罗。
其余的没必要教。
万次之所以教因陀罗，只是想培养下一个羽衣，用来联结人间。
因陀罗闻言，立马行礼
“感谢祖师赐教之恩，因陀罗没齿难忘，他日我若掌握忍宗，我必更加尊崇祖师爷！”
因陀罗保证道。
万次眉头一挑，这小子怎么敢笃定能成为忍宗领袖的？
“哦，因陀罗，你很有自信成为忍宗领导者。”万次缓声说
因陀罗露出自信地笑容：“当然，多亏了祖师爷的结印之法，是我让大家学会了结印之法，我在众人心中很高！”
“另外就是父亲只会把继承人传给血脉。”
“阿修罗太天真，只有我，才能让忍宗延续发展！”
“所以，老头子一定会把继承人给我！”
因陀罗自信地说道。
他自己知道，现在自己的地位在忍宗很高，父亲只是教会了他们精神，而自己可是让他们实打实获得了力量！
在他自己眼里，阿修罗太天真，不可能执掌忍宗。


第41章：我和六道仙人有个约定

万次看着眼前昂首挺胸的少年，眼底无波，语气平淡：
“锋芒过露易折，凡事当留三分，莫要过于笃定。”
因陀罗闻言，立刻收起脸上的自得，恭恭敬敬地躬身点头，额前的碎发垂落遮住眉眼：“弟子谨记祖师教诲。”
可那微微绷紧的脊背、眼底未散的亮色，都藏不住他心底的不以为然。
嫡长子继承家业本就是天经地义，更何况他凭结印之法让忍宗上下获益，论天赋、论功绩、论血脉，这继承人之位除了他，还能有谁？
阿修罗那般天真烂漫，连山野狼患都要他人庇护，如何能执掌偌大的忍宗？
这般念头在心底盘桓，根深蒂固，万次那轻飘飘的“谦虚”二字，不过是耳旁风罢了。
万次将他眼底的闪烁尽收眼底，心中了然。
这少年的骄傲早已在众人的追捧与自身的顺遂中长成了参天大树，此刻的点头应和，不过是碍于师徒名分的表面功夫。
骄兵必败，古往今来皆是如此，因陀罗的天赋固然难得，可这份目空一切的自负，已然成了他最大的软肋。
万次轻轻摇了摇头，指尖的六道剑微微震颤，发出一声极轻的嗡鸣，旋即身影化作一缕淡雾，在竹林的清寂中悄然消散
只留下因陀罗独自站在原地。
再次现身时，万次已立于一间素雅的木屋之内。
屋内陈设简单，只有一张案几、几卷竹简，以及一方铺着旧褥的卧榻。
案前坐着的羽衣，鬓发皆白，皱纹如沟壑般刻在脸上，背脊虽仍挺直，却难掩岁月压弯的沧桑。
“师父，您来了。”
羽衣缓缓起身，动作略显迟缓，却依旧保持着恭敬的姿态，微微躬身行礼。
“嗯。”
万次的目光在他苍老的面容上停留片刻，脑海中不由自主地浮现出当年初见时的模样。
那时的羽衣眉眼锐利，一身正气，为了守护所爱之人，敢干自己亲妈。
时光如白驹过隙，当年的少年郎终究抵不过岁月侵蚀，化作了眼前这垂垂老矣的模样。
万次摆了摆手：“那么多年了，不必多礼。”
羽衣依言坐下，指尖摩挲着案几上冰凉的竹简，沉默片刻后，平静开口：“师父，我快不行了。”
这句话说得轻描淡写，仿佛在说天气好坏，可眼底深处却藏着一丝对尘世的眷恋与对忍宗的牵挂。
“忍宗是我毕生心血，继承人之事，我思虑良久，终究还是觉得，交给血脉至亲，方能安心。
因陀罗与阿修罗，皆是我的骨血，比起外人，我更信他们能守住忍宗的根基。”
万次心中淡淡一笑。终究还是逃不开“家天下”的执念，即便羽衣一生倡导联结与善意，到了最后，依旧将血脉视作最可靠的羁绊。
万次没有点破，只是看着羽衣苍老的眼眸，缓缓道：“你自己做好决定便好。”
自己此次前来，本就不是为了干涉继承人的选择，只是想亲眼看看，这位昔日的弟子，即便垂垂老矣，是否还保留着当年的力量。
羽衣似是松了口气，又像是鼓起了莫大的勇气，缓缓起身，对着万次深深一拜，额头几乎触到地面：“师父，我死之后，能否答应我一件事？”
万次抬手虚扶，示意他起身：“你说。”
“您是活了无数岁月的长者，向来明辨是非，从不糊涂。”
羽衣抬起头，眼中满是恳切
“忍宗如今虽兴盛，可凡间诸国渐起，纷争暗藏，我怕因陀罗与阿修罗年轻识浅，日后若忍宗遭遇危难，他们难以应对。
届时，还请师父出手拨乱反正，粉碎一切阴谋。”
羽衣带着托孤的语气，将整个忍宗的未来，都托付给了眼前这位超然物外的仙人。
万次看着他虔诚的模样，语气依旧平淡无波：“这个我知道，为师自有判断。”
万次心中早已另有盘算：忍宗看似是弘扬善意的宗教，实则早已成了手握力量的政权与军事组织。
凡间诸国林立，君主们可以信仰他这位虚无缥缈的六道仙人，因为这信仰能巩固统治，却绝不会容忍一个手握重兵、影响力遍布各地的忍宗存在。
卧榻之侧，岂容他人鼾睡？
他对这忍宗并无感情，所谓的“拨乱反正”，不过是口头的敷衍罢了。
他的目的，从来只有轮回眼，至于忍宗的兴衰存亡，与他何干？
羽衣未曾察觉他心底的冷漠，只当他已然应允，脸上露出释然的笑容，深深躬身：
“感谢师父。”
“至于继承人之事，我选定之后，必会第一时间通知您。”
万次微微颔首，没有再多言。
.........
两年时光，悄然流逝。
忍宗的竹林愈发繁茂，青竹拔节，遮天蔽日，而当年的两个孩童，也已长成玉树临风的少年郎。
因陀罗身着墨色劲装，身姿挺拔如松，眉眼间的清俊褪去了稚气，添了几分凌厉。
他站在人群中，自带一股生人勿近的疏离感，周身萦绕着沉稳却冰冷的气场。
这两年，他凭借精湛的结印之术与过人的天赋，成为忍宗弟子心中的标杆，所到之处，皆是敬畏的目光。
成熟了许多，也无情了许多。
身旁的阿修罗则是另一番模样。
他穿着浅灰色的布衣，身形略显宽厚，脸上依旧带着温和的笑意，眉眼弯弯，透着几分亲和力。
只是这份温和之下，藏着局促
比起哥哥的光芒万丈，他总觉得自己处处不及。
这两年，羽衣的身体愈发衰弱，却从未停止过对两个儿子的观察。
他看着因陀罗处理事务时的雷厉风行，看着他用精准的术法解决忍宗的难题，不得不承认，长子的能力确实远超常人。
可他也看到，因陀罗在面对弟子犯错时的冷酷严苛，看到他独断专行、不愿倾听他人意见的模样。
那份骨子里的孤傲与决绝，像极了当年的辉夜，让羽衣心中隐隐不安。
而阿修罗，总是心软慈悲，见不得他人受苦，遇到争端也总想用和解的方式解决。
弟子们都喜欢这位温和的二公子，可羽衣清楚，这份优柔寡断，在乱世之中，或许会成为致命的弱点。
他时常想，若能将因陀罗的果决与阿修罗的善良结合，那便是最完美的继承人。
可世间哪有这般两全其美之事？
这一日，忍宗大殿之内，人声鼎沸。
所有核心弟子与长老皆齐聚于此。
猿飞站在弟子前列，神色沉稳，目光扫过殿中二人。
羽衣坐在主位之上，脸色虽苍白，眼神却依旧清明。
他抬手示意众人安静，沙哑却有力的声音在大殿中回荡：“今日召诸位前来，是有一件大事宣布。”
羽衣的目光缓缓扫过下方的两个儿子，停顿片刻，继续说道：“我寿元将尽，忍宗不可一日无主。”
“从今往后，继承人将在因陀罗与阿修罗之间选出。”
话音落下，大殿内顿时响起一阵低低的议论声。
弟子们大多面露惊讶，却又觉得理所当然——毕竟，因陀罗的优秀有目共睹。
因陀罗站在原地，脊背挺得更直了，眼底闪过一丝意料之中的光芒，嘴角噙着一抹不易察觉的笑意。
他早已等待这一天，这继承人之位，他势在必得。
而阿修罗则是一脸无所谓，依旧温和。
他不在乎忍宗继承人。
大家好，他就好。
羽衣没有理会众人的反应，缓缓起身，从案几上拿起两个卷轴，递给身旁的猿飞。
“这是给你们二人的考验。”
“卷轴之中，是两处村落，你们各自前往，用自己的方式解决村落的问题。何时完成任务，何时归来复命。”
猿飞将卷轴分别递到因陀罗与阿修罗手中。
因陀罗接过卷轴，指尖触及微凉的竹皮，心中自信满满，以他的能力，平定村落问题不过是举手之劳。
阿修罗却捧着卷轴，脸上满是为难，他抬起头，看向羽衣，声音带着几分无奈与不确定：“啊？父亲，选继承人之事，为何要派遣我？”
阿修罗顿了顿无奈道：“哥哥那么优秀，无论是实力还是处事能力，都远胜于我，让哥哥一个人去解决便好，我……我怕做不好。”
这番话发自肺腑。
在他心中，哥哥永远是那个遥不可及的存在，自己能做的，不过是跟在后面，不拖后腿罢了。
因陀罗侧头看了他一眼，眼神淡漠，没有说话。
这两年，他们之间的分歧早已越来越深。他看不惯阿修罗的优柔寡断，觉得他太过天真，难成大事。
而阿修罗，也不喜哥哥的冷酷无情，觉得他太过霸道，缺少人情味。
两人虽为兄弟，相处却愈发疏远，除了必要的问候，几乎没有多余的交流。


第42章：上古时代到忍宗时代再到动乱时代......

羽衣看着阿修罗局促的模样，又看向因陀罗那副胸有成竹的姿态，心中轻轻一叹。
“忍宗的传承，不止需要力量与智慧，更需要懂得人心。
你们二人，各有优劣，这考验，既是对你们能力的试炼，也是对你们心性的磨砺。去吧，用心去做便好。”
羽衣缓缓开口说道。
阿修罗闻言，嘴唇嗫嚅了几下，终究还是点了点头，握紧了手中的卷轴。
父亲的决定不会更改，只能硬着头皮接受这份考验。
因陀罗将这一切看在眼里，心中愈发摇头。
这般怯懦的模样，如何能担起忍宗的重任？
父亲此举，或许只是想给阿修罗一个体面罢了。
因陀罗低头打开卷轴，快速浏览了一遍上面的内容，眼底的自信更甚
——这场考验，他赢定了。
随后二人朝不同的方向跑去。
“因陀罗和阿修罗之战马上就开始了，长路漫漫啊，活了那么久，居然才熬到因陀罗和阿修罗之战。”
“根据原著，距离柱间和斑出生还有千余年，距离鸣人出生那就更多了....”
万次摇了摇头。
或许如果万次穿越到木叶刚建村时期，那他会有大发展空间。
当然，穿越到上古时代也有上古的好处。
万次现在做的最大的改变就是，将火影忍者世界观的信仰，硬生生改成了自己。
回到妙木山
万次召集了黑绝、深作、以及一众史官蛤蟆。
“大仙人！”
黑绝以及一众蛤蟆微微躬身行礼。
万次坐在大殿座位上，缓缓开口
“今天把你们召集过来，是设定下一次历史记录的。”
“接下来，我想把史记划分一下。”
“黑绝，你记一下，我做如下划分。”
万次看了一眼黑绝
“遵命。”
黑绝闻言，赶紧拿出笔开始记录。
“从辉夜降临到羽衣建立忍宗，这段时间，我们将其称之为上古时代。”
“从羽衣建立忍宗到现在，这期间，我们称之为忍宗时代。”
万次将目前的历史划分
分为：上古时代、忍宗时代....
“大仙人，是忍宗时代是设定到现在结束吗？可是......”
黑绝欲言又止。
他敏锐的发现，上古时代基本就是从辉夜降临到辉夜封印退场而结束的。
而忍宗时代，现在忍宗并没有结束。
万次微微摇头：“你按这个记录即可。”
黑绝点头，立刻开始记录。
记录完之后，万次又看向深作和一众史官蛤蟆。
“深作，你们那块凡人的历史记录完了吗？”
万次询问道。
世界的历史，不仅仅是实力者。
还有无数凡人和平民，他们往往最容易被忽略，但是他们也组成了历史不可或缺的一部分。
“回仙人，凡人这边建立了国家太多，他们关系又太杂，政权更替频繁，我们需要等待情报部门那边来，我们才好确认。”
深作说道。
“行，再拨一点情报蛤蟆潜伏进凡人国家，让他们掌控人间的动态。”
万次吩咐道。
一旁的黑绝已经汗流浃背了，他震惊于妙木山的布局。
他没想到世界的深处还有如此强大的仙法阵营。
就像妙木山，他们不显山不露水，只是一味冷漠地记录历史，当历史的旁观者。
自从他开始在妙木山工作时，他才感觉到妙木山深不可测。
这样的一个强大组织竟然没想过征服世界，而是当一个隐世势力。
万次微微闭上眼睛，闭目养神。
————
数日后的忍宗门前，晨雾还未散尽。
一道凌厉而挺拔的身影便落在了忍宗主殿的庭院之中。
是因陀罗。
发丝随风微扬，俊朗的眉眼间满是胸有成竹的傲然，步履沉稳地走向殿内。
“父亲，我回来了。”
因陀罗对着端坐于主位的大筒木羽衣躬身行礼，声音清亮而自信：“父亲，我已圆满完成你交付的任务，一路顺遂，未遇半分阻滞。”
因陀罗抬眸，目光灼灼。
心中早已笃定
——论速度、论力量、论行事效率，整个忍宗无人能及自己，这忍宗继承人之位，定然非他莫属。
“我知道了。”
可羽衣只是垂眸抚过膝上的衣料，神色平淡无波，淡淡开口，声音不高：
“我此次设下的考验，从不是比拼速度与独力行事的能力。安心等候，待阿修罗归来，再做最终定论。”
“哦？”
因陀罗微怔，墨色的眸底飞快闪过一丝不解与疑惑，他本以为任务完成便是定论，却不想父亲还有这般考量。
但他终究是敬重羽衣，稍作沉吟后。
因陀罗微微颔首，沉声道：“孩儿明白。”
只是心底那股势在必得的笃定，依旧未曾减半分。
甚至开始幻想，自己成为忍宗领导人之后该形式什么样的制度和政策。
光阴又匆匆走过十余日。
忍宗山口传来一阵喧闹的脚步声。
不同于因陀罗归来时的孤寂凌厉
这声响杂乱却透着暖意，伴随着爽朗的笑声，由远及近。
“我回来了！”
一道朝气蓬勃的声音响起。
阿修罗风尘仆仆地出现在众人眼前，衣衫沾着些许尘土，却依旧笑容灿烂，眉眼弯弯，满是温和。
而他的身后，竟跟着数十名衣衫朴素的凡人，有白发老者，有稚童，有壮年男女，彼此相互搀扶，脸上皆是信赖与亲和的笑意，与阿修罗其乐融融，宛若一家人。
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/bd269e850771b9a4ceb16e3b64c5755d~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419845&amp;x-signature=WTGjG%2BEo8x1aRMdJmkBo64Oba3c%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="1"/>
“咦？这是.....”
负责在山口接应的猿飞见状，瞳孔微缩，脸上露出几分讶异，他本以为阿修罗只会孤身归来，却没料到竟带了如此多的普通村民，这般场景，实属意外。
“阿修罗，你可算回来了，羽衣大人一直在殿中等候你。”
猿飞收敛惊讶，笑着上前招呼。
阿修罗脚步一顿，脸上的笑容淡了几分，下意识开口问道：“父亲……还没有定下哥哥的继承人之位吗？”
他一路耽搁，本以为哥哥早已凭借出色的能力，拿下了忍宗领袖的位置。
猿飞无奈地摇了摇头，轻叹道：“并未定下，羽衣大人说，要等你归来再做决断。”
闻言，阿修罗眉头紧紧蹙起，憨厚的脸上泛起一丝不安，心底莫名升起一阵不好的预感，攥紧了手中的行囊。
就在这时，一道清冷的身影缓步走来。
因陀罗站在庭院中央，看着姗姗来迟的弟弟，面上扯出一抹温和的笑意，主动上前：“阿修罗，你回来了。”


第43章：那一天，没有一个人追随我。

“抱歉啊哥哥，我路上耽搁了，来晚了。”
阿修罗挠了挠头，依旧是那副和善的模样。
“无妨。”
因陀罗笑意温和
在他看来，弟弟性情软弱，能力远不及自己，此番迟归，还带着一群凡俗之人，定然是独自无法完成任务，只能求助附近的村民借力搪塞。
若是换做他，仅凭一人之力，便可横扫一切阻碍，何须这般拖泥带人。
可即便觉得弟弟无能...
阿修罗终究是他唯一的血亲，心底深处，依旧将其视作自己的亲人。
想着日后自己继承忍宗，定会将弟弟引上“正确”的道路，护他周全。
因陀罗淡淡扫过阿修罗身后那群面露怯意却又满是信赖的凡人，并未多言。
主殿的窗边，大筒木羽衣静静伫立，将下方的一切尽收眼底。
看着被凡人簇拥、眉眼温润的阿修罗，他苍老的嘴角微微勾起，泛起一抹欣慰的笑意。
这孩子，有着自己当年周游世间、渡化世人的风范，懂得联结他人，心怀大爱与包容，懂得以温和之心对待世间众生。
而他设下考验的本心，本就不是评判力量强弱
忍宗领袖，需要的不是独断的强大，而是亲和、包容、心怀苍生的格局与魅力。
因陀罗的力量冠绝古今，却孤傲冷僻，信奉力量至上，不懂联结与仁爱，绝非统领忍宗、传承忍宗理念的最佳人选。
至于阿修罗的力量短板，他身为忍宗始祖，自有办法将自身的力量强行灌输于他，让其修为提升至与因陀罗比肩的层次。
说白了，就是给挂，强行灌输“修为”。
不多时，猿飞奉羽衣之命，召集忍宗所有核心弟子，齐聚忍宗大殿。
大殿之内肃穆静谧，青石地面光洁如镜，两侧跪坐的忍宗弟子皆屏息凝神，大气不敢出。
大筒木羽衣端坐于最高的主位之上，周身查克拉沉稳如渊，目光缓缓扫过下方。
因陀罗与阿修罗并排跪坐在殿中最前方
因陀罗脊背挺直，神色淡然，依旧笃定继承人之位属于自己。
阿修罗则垂眸端坐，心底的不安愈发浓烈。
阿修罗不是害怕成不了继承人，而是担心父亲选择自己....
所有人的目光，都聚焦在羽衣身上，等待着最终的决断。
羽衣缓缓抬眼，声音沉稳而威严，响彻整座大殿：“今日，我便宣布忍宗继承人的人选。”
话音落下，大殿内的气氛瞬间紧绷到极致，落针可闻。
因陀罗微微抬眸，眸底闪烁着势在必得的光芒，只待父亲念出自己的名字。
可下一秒，羽衣的声音清晰落下，没有半分迟疑：
“忍宗继承人，阿修罗。”
一语定音。
阿修罗猛地抬头！
圆睁着双眼，满脸的震惊与不敢置信，嘴唇微张，竟一时说不出话来，完全没料到这份殊荣会落在自己身上。
而一旁的因陀罗，脸上的淡然与自信瞬间僵住，墨色的瞳孔骤然收缩，面色从平静转为错愕，再到极致的不可置信！
周身的查克拉都不受控制地泛起一丝凌厉的波动！
整个人僵在原地，仿佛不敢相信自己听到的答案。
此话一出，不仅仅这二人
所有忍宗弟子都震惊了！
他们承认因陀罗很凶，但是因陀罗确实有力量，也是统治力，堪称领导中的领导。
虽然阿修罗很温和，他们也更喜欢跟阿修罗混，可是在忍宗来看，因陀罗可能更适合一点。
“为什么！？”
“我没有哥哥一样的才能，为什么选我！？”
阿修罗便慌不迭地起身，语气急切得近乎哀求：“父亲！不能这样！我根本不适合！”
阿修罗的慌乱与退让，落在身旁的因陀罗眼中，只化作彻骨的虚伪与嘲讽。
因陀罗立在原地，玄色衣袍纹丝不动，俊朗的面容冷得像覆了一层寒冰。
“为什么不让我担任？请告诉我您的理由。”
因陀罗缓缓看向主位的羽衣，语气里压着翻涌的戾气与不甘。
他一字一顿
他是忍宗千年难遇的天才，天生觉醒写轮眼，掌控最强的力量，忍宗的继承人之位，本该是他囊中之物，绝无旁落的可能。
羽衣看着眼前的二子，苍老的眼底掠过一丝叹息。
“我刚刚接到信息，你负责镇守的边境村落，已经灭亡了。”
羽衣微微一叹说道。
一语落，满殿皆惊！
众人们纷纷抬眼，面露骇然，交头接耳的细碎声响瞬间响起。
站在前列的猿飞脸色骤沉。
猿飞往前踏出一步，看向因陀罗的目光满是质疑：“难道是你用武力强行清缴神树残余，逼迫村落众人，才招致了灭顶之灾？”
“我看起来有那么蠢吗？”
因陀罗骤然转头，冰冷的视线如利刃般刺向猿飞。
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/f08144b0df0ede96a956bc2b91d14edd~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419844&amp;x-signature=ZJIcG60N6Rrfgy1JcAIIUkhixLM%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="1"/>
话音未落，猩红的写轮眼骤然睁开，勾玉在眼底缓缓旋转，一股凛冽的威压瞬间席卷而去，死死锁定猿飞。
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/462c9caf8049dbc1c1c522aa422deb6c~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419844&amp;x-signature=Q%2BO7lcfydysaCGy9uewZ%2F6dafzM%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="2"/>
“你.....”
猿飞只觉得浑身汗毛倒竖，骨髓都泛起寒意，被那双洞察一切、带着恐怖威压的写轮眼盯着，连呼吸都变得困难。
可他依旧咬牙挺直脊背，死死抵抗着这份威压。
他是六道仙人万次亲自带回忍宗、羽衣亲赐姓名的人，论背景，那位传说中的祖师爷便是他最大的靠山，他从不会虚因陀罗。
羽衣将这一幕尽收眼底，眉头微蹙，心底的失望愈发浓重。
不过是一句质问，因陀罗便立刻动用写轮眼施以威压。
这般崇尚威权、动辄以力量胁迫他人的做派，与当年一统天下却独断残暴的母亲辉夜，何其相似！
当年的辉夜，便是凭着白眼的无上威压，镇压世间一切反抗，独掌大权，最终走向偏执与毁灭。
而此刻的因陀罗，言语、神态、乃至动用力量的方式，已然有了三分辉夜的暴戾之气！
“不必动怒。”
羽衣淡淡开口，压下殿内的威压，缓缓道出真相
“根据我的情报，你离开后，村落众人因争夺水源权力，自相残杀，最终两败俱伤，村落就此覆灭。”
“什么？！”
因陀罗猛地一怔，紧咬的牙关渗出一丝薄红，眼底的锐利闪过一丝错愕。
“唾手可得的幸福，从不会长久。”
“你太过急功近利，只知用力量快速解决问题，却从未想过培养族人之间的羁绊与感情。
而阿修罗，他与村民同甘共苦，亲手教他们生存之法，以真心换真心，这样凝聚起的幸福，才不会轻易崩塌。”
（听起来很天真对吗？但是动画TV中羽衣真的就这样说的，真的不像一个拥有绝对力量的人。）
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/8889f7cdf828ca9e4049e6ba1d43efb4~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419844&amp;x-signature=ZDh0BUt%2F8owqwMrMgWW0PVFeqb8%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="3"/>
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/9e33203ec8186037255a75dd0b1689f6~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419844&amp;x-signature=kdUwBuyYFb0cy%2BYoDxbmtX6EV5Y%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="4"/>
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/ece942593dd93a32615aeec7a7228304~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419844&amp;x-signature=q1yDdvS9SGOUaqA4nauBIDs%2FZNU%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="5"/>
羽衣的声音平静。
这番解释，非但没有让因陀罗信服，反而让他面色愈发阴沉，周身的戾气几乎要溢出来！
“那是阿修罗懦弱，才需要靠这些无用的情感维系！更何况，一个偏远村落的覆灭，能说明什么？不过是微不足道的小事！”
因陀罗沉声低吼道。
见因陀罗依旧执迷不悟，羽衣缓缓转头，看向殿内所有忍宗族人。
既然如此，那就公投！
“那么，在场诸位，你们更愿意追随阿修罗，还是因陀罗？”
羽衣缓缓问道。
因陀罗也猛地转头，猩红的写轮眼扫过众人，目光里带着逼人的期许与威压！
他不信，自己赐予了众人力量，教会他们掌控查克拉，这些人会背弃自己，选择一无是处的阿修罗！
“我更喜欢阿修罗！”
猿飞几乎是脱口而出，声音铿锵。
殿内众人沉默片刻....
他们心底都不得不承认，阿修罗性情温和、待人真诚，永远愿意与众人并肩吃苦，亲和力远非孤傲冷僻的因陀罗能比，只是碍于因陀罗的力量，无人敢轻易开口。
这份沉默，在因陀罗眼中便是赤裸裸的背叛！
“是我让你们获得了力量！是我赐予你们生存的资本！你们理应选择我！没有我，你们至今依旧是任人欺凌的蝼蚁！”
因陀罗彻底绷断了理智的弦，猩红的写轮眼剧烈旋转，面容因愤怒而扭曲，尽显凶戾。
众人被他这副凶恶的模样吓得连连后退，面露惧色，无人再敢与他对视。
羽衣轻轻一叹，声音里满是惋惜：“孩子，你着相了……”
“力量从不是统治的根基，羁绊才是。”
阿修罗看着状若疯魔的兄长，眼底满是担忧与无措，张了张嘴，声音轻得几乎听不见：“哥哥……”
因陀罗面色冷若寒霜，双拳攥得指节发白，指缝间几乎要渗出查克拉的寒芒。
突然！
因陀罗猛地抬眼，越过众人，死死盯住大殿正中央悬挂的那幅古朴画像
——那是忍宗传说中的祖师爷，六道仙人万次的画像。
这一刻，画像在他眼中，成了最后的救命稻草！
“你们这些庸人！仅凭一己之私妄断继承人，敢不敢请祖师爷显圣，由祖师爷亲自决定忍宗的继承者！？”
因陀罗仰声怒喝，声音里带着孤注一掷的疯狂。
他笃定，以自己的天赋、与祖师爷的羁绊，只要祖师爷现身，必定会力排众议，指定自己为继承人！
此时因陀罗也想走关系户来上位了。
羽衣闻言，眉头骤然一挑，眼底掠过一丝无奈与讶异。
因陀罗这是真的慌不择路了.....
就连他这个忍宗宗主，都极少能得见祖师爷万次的真容，因陀罗竟天真以为，祖师爷是他想请就能请出来的？
一旁的猿飞更是面露难绷，嘴角抽了又抽。
他的爷爷，当年为了求见祖师爷一面，在村口等了整整一百年，因陀罗竟想仅凭一句怒喊，就请动祖师爷？
“不要胡闹了！”
羽衣语气严厉了许多
“好！好啊！哈哈哈！！！”
因陀罗攥紧拳头，猛得从大殿里冲出去！
那一天，没有一个人愿意追随我.....
【PS：快十万字了，进度太慢了，我没想到居然要花费那么久，我估摸着十万字应该能写到柱间和斑，没想到才写到因陀罗和阿修罗，估计要写到水门带土卡卡西那些人，恐怕得有一段时间，如果你们想看那些，得稍等一段时间，养书吧，我这边还有因陀罗和阿修罗的故事，以及后面动乱时代的故事.......】


第44章：那一夜，因陀罗思索良久......

“哼！有眼无珠！别后悔！”
因陀罗面色寒霜，怒哼一声，直接拂袖离去。
劲风卷地，身形不带半分留恋，大步踏出殿门，孤傲决绝的背影转瞬消失在廊柱之后。
大殿之中
大筒木羽衣缓缓蹙起眉头
枯瘦的手指轻叩桌案，眼底掠过一丝复杂....之后只剩笃定。
“看来我的选择是对的....”
羽衣低声自语。
没想到长子会偏执至此，可也正是这一瞬的暴戾，让羽衣彻底确信自己的选择无错。
因陀罗天资绝世，以力量缔造忍宗术法、统合族人，却心中唯有强权与征服，从无羁绊与慈悲。
若将忍宗交予他，这承载和平初心的圣地，迟早会被锻造成横扫天下的战争利刃，让世间重坠战火。
一念既定。
羽衣抬眼，目光落在身形敦厚、眉眼温和的阿修罗身上。
“阿修罗，从今日起，你便是忍宗正统继承人！”
羽衣沉稳威严的声音响彻大殿。
惊雷般的宣告落下，殿中所有目光齐齐聚向阿修罗，有期待，有忐忑，亦有不解。
阿修罗猛地一怔，温润的眼眸满是错愕，随即涌上浓得化不开的复杂。
他自幼追随兄长，一心只想护佑忍宗、辅佐父亲，哥哥上位后辅佐哥哥，从未有过半分争夺权位的心思，此刻被推至台前，只觉手足无措，指尖微微蜷缩。
“唉.....”
羽衣将他的犹豫尽收眼底，心底轻轻一叹。
优柔寡断，这性格与年少的自己如出一辙。
昔年母亲辉夜肆虐人间，他尚存孺慕之情，对其暴行睁一只眼闭一只眼。
直至羽织惨死在母亲魔爪之下，所有温情与犹豫才荡然无存，他才亲手干死自己亲妈。
羽衣收敛心神，声音陡然沉重，字字如锤敲在阿修罗心间：“阿修罗，你身负忍宗存续大任，万不可再优柔寡断！
心慈手软、瞻前顾后，最终只会害了所有信任你的族人，毁了忍宗根基！”
阿修罗闻言浑身一震，抬眼望见父亲凝重的面容，又扫过族人期盼的目光，纷乱的心绪骤然沉淀。
阿修罗深吸一口气，重重颔首。
“父亲，我明白了。我绝不会辜负大家，绝不让忍宗落入歧途！”
阿修罗眼神终是凝起坚定。
————————
夜色如墨，泼洒群山，冷风卷着枯枝掠过荒寂山谷。
一处隐秘山洞内
昏暗无光，唯有洞壁旁一支粗拙烛火，燃着微弱的光。
因陀罗跌坐在山洞中央的石座上，猩红的三勾玉写轮眼死死瞪着前方。
“为什么！？为什么！？”
因陀罗猛地仰头嘶吼，声音里满是不甘与怨愤，震得洞顶碎石簌簌掉落。
自己是大筒木长子，是天生天骄，是忍宗术法的缔造者，凭一己之力让忍宗走向强盛！
他倾尽心血，想要打造强大的忍宗，到头来却被父亲弃如敝履，反倒将宗主之位传给了只会空谈羁绊、毫无锋芒的阿修罗！
他从不承认自己输了，半分都不承认！
他输的从不是实力、天资，更不是对忍宗的付出，只是输在了父亲那偏到天边的私心！
是大筒木羽衣这个所谓的父亲，偏心护着阿修罗，才将他所有努力，尽数抹杀！
那踏马不是自己爹！
只是自己的生物爹。
因陀罗单手扶额，额角青筋暴起，烛火光晕在他狰狞的面容上明明灭灭，映得写轮眼愈发猩红可怖。
洞外夜色深沉，万籁俱寂，唯有他粗重的喘息，在山洞中反复回荡。
那一夜，他枯坐石座，辗转反侧，思索良久，将半生付出与坚守一遍遍翻涌。
他改良查克拉、传播印术，让忍宗站稳脚跟、威震四方，所有的心血，竟只换来这般结局？
不甘心！他好不甘心！
“我因陀罗……究竟该怎么办……”
因陀罗喃喃自语，空洞又绝望。
缓缓地，他抬起颤抖的手，指尖轻轻抚过滚烫的眼瞳，触碰到那代表至高力量的三勾玉写轮眼。
冰凉指尖撞上滚烫瞳仁的刹那！
一股极致的暴戾与杀意，骤然从心底炸开，席卷所有不甘与痛苦！
怎么办？
唯有杀！
只有杀！
杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！
唯有以绝对力量，夺回本该属于自己的一切！
因陀罗猛地起身，周身查克拉如海啸般疯狂爆发，狂暴能量席卷山洞，烛火瞬间被吹灭。
通体紫蓝色查克拉从体内喷涌而出，层层凝聚成巨大的须佐骨架，铠甲、臂膀、巨刃轰然成型，恐怖威压席卷山谷，震得大地瑟瑟发抖。
巨大的须佐能乎伫立夜色之中，如魔神降世，因陀罗立于其眉心，猩红眼眸扫向远方的忍宗大殿，声音冰冷决绝，响彻夜空：
“既然如此，那我就武装夺取政权！！！”
.............
另一边，忍宗深处的静室
此处是羽衣平日闭关修行之地，此刻成了父子密谈的隐秘之所。
羽衣屏退了所有侍从，偌大的静室中，只剩他与阿修罗二人。
羽衣抬眼看向身前神色依旧带着几分忐忑的阿修罗。
“阿修罗，我要将自身毕生的查克拉与仙力尽数传输于你，唯有如此，你才能拥有抗衡因陀罗的力量。”
羽衣轮回眼淡紫色波纹缓缓流转，语重心长地开口。
“父亲！”
阿修罗猛地抬头，眼中满是惊愕，刚想开口，便被羽衣抬手拦下。
“因陀罗早已被执念与戾气裹挟，坠入魔道，他对忍宗的威胁，已是迫在眉睫。”
羽衣的声音里带着疲惫
“我寿元将尽，若我撒手人寰之后，因陀罗悍然对忍宗动手，你切记，你若解决不了，务必第一时间联络妙木山，寻到我们的祖师爷，六道仙人，唯有他老人家出手，才能彻底平定因陀罗的祸乱。”
闻言，阿修罗的眼神瞬间变得复杂无比，喉结滚动，却半晌说不出一句话。
自己从没想过，手足至亲，竟会走到兵戎相见、不死不休的地步，更没想过，父亲会将如此沉重的使命，全数压在自己肩上。
就在他还没有回过神的刹那


第45章：现在，我是世界第一............祖师爷救我！

轰——！！
一声震彻天地的巨响陡然炸开！
一道紫蓝色的粗壮光柱冲破云层，直冲九霄，将漆黑的夜空照得亮如白昼！
阿修罗还没有反应过来
而羽衣的脸色却是骤然剧变，轮回眼猛地收缩，淡紫色的瞳纹剧烈颤动，心底掀起滔天巨浪！
因陀罗居然……恶向胆边生，直接动手了！？
羽衣并非没有预料过因陀罗会铤而走险，以武力夺权，可万万没想到，因陀罗会急到这般地步，连片刻都不愿等，甚至不等他这个父亲寿终正寝，便彻底撕破脸皮，连丝毫伪装都弃之不顾！
羽衣心想，你至少等自己死了再动手吧？
好家伙，演都不带演了。
这等决绝与暴戾，远比他预想的还要可怕！
“父亲！我去看看！”
阿修罗终于回过神，脸色煞白，心中涌起强烈的不安。
来不及多想，阿修罗足尖一点地面
身形如离弦之箭，猛地冲破静室大门，朝着光柱冲天的方向疾冲而去。
静室之中
羽衣独自伫立，轮回眼中闪过极致的复杂，有痛心，有惋惜，更有一丝冷冽的决绝。
自己曾封印亲生母亲辉夜，早已不是当年优柔寡断的少年
若因陀罗执迷不悟，执意要毁了忍宗、涂炭生灵，那他不介意至亲之人，痛下杀手。
如果威胁到世界，无论是亲妈，儿子，兄弟，他绝不会手软！
手软不得！
哪怕是六道仙人万次威胁到世界，他羽衣也要斗法一番！
念头既定！
羽衣周身轮回眼查克拉涌动，身形一闪，也紧随阿修罗之后，掠出静室，朝着那道狂暴光柱的方向疾驰而去。
与此同时，忍宗上空千米之高的云层之巅，一道身影静静悬浮于虚空之中，衣袂被高空罡风吹得猎猎作响，却始终纹丝不动。
此人正是万次。
他并非为相助因陀罗而来，亦无偏袒任何一方的心思，只是立于天地之间，默默俯瞰着下方那股冲天而起的狂暴查克拉，俯瞰着忍宗之内疾驰而出的两道身影。
“深作，记下这一刻，此战，决定了未来一千年的历史。”
万次意味深长地说道。
深作在一旁点点头，但很快就意识到了不对劲。
不对啊，大仙人怎么会知道这些？
不过很快，深作就觉得合乎情理
大仙人拥有一点看到未来的力量，不很正常吗？
忍宗的平原之上
淡紫色的巨型须佐能乎矗立于苍穹之下，刀身凝着毁天灭地的寒芒，将整片大地都笼在阴影里。
“哥哥！为什么要这样！？”
“你要亲手毁了我们一手建立的一切吗！？”
阿修罗死死攥紧拳头，不解地问道。
须佐能乎之中，因陀罗垂着眼帘，写轮眼猩红如血。
他没有看声嘶力竭的弟弟，目光径直穿透空气，钉在阿修罗身后那道白发垂肩、面色古井无波的身影，大筒木羽衣。
“羽衣。”
“为什么不把忍宗继承人的位置传给我！？”
因陀罗的声音冷得像冰，字字淬着积郁多年的怨怼与不甘。
“唉.....”
羽衣静静站在原地，轮回眼之中无喜无悲。
因陀罗的偏执、暴戾，对力量的极致追逐，对他人的漠视，早已将他从继承人的名单上彻底划去，这是他亲手铸就的结局，无人能改。
“因陀罗，你究竟要干什么？”
羽衣的声音平静无波。
“干什么？”
“哈哈哈哈！！！！”
因陀罗猛地仰头狂笑，笑声里满是癫狂与恨意，须佐能乎的巨手攥紧了腰间的太刀，查克拉爆发出刺耳的鸣动！
“就是你看到的这样！你既然不肯给我，那我就亲手征服！用力量去抢，用武力去夺！”
“我要武装夺取这忍宗的一切，我才配做这忍宗的主人，配做这世界的主宰！”
怒吼声震碎了云层，羽衣的心猛地一沉，喉间泛起一阵苦涩。
当年为了守护世间，他大义灭亲，亲手封印了母亲大筒木辉夜，本以为能换来和平，可如今，竟要轮到亲手对自己的儿子出手了吗？
“哥哥！你难道已经忘了我们一起修行、一起守护忍宗的日子吗？忘了我们最初的心愿吗！”
阿修罗面色挣扎，眼眶泛红，还想拼尽最后一丝力气劝回自己的兄长，可话才说到一半，就被因陀罗暴怒的喝声狠狠打断。
“你这个弱者！给我闭嘴！”
因陀罗的写轮眼剧烈收缩，须佐能乎的气息骤然暴涨，他看着眼前始终活在温情与羁绊里的弟弟，眼中只剩鄙夷与嫉妒：
“你永远只懂依附他人，只懂所谓的羁绊，根本不懂力量的真谛！
现在的我，是世界第一，是这世间最强的存在！谁也不配对我说教！”
话音落定的刹那，因陀罗再无半分犹豫，操纵着须佐能乎举起巨型太刀，刀身裹挟着焚尽一切的查克拉，朝着阿修罗与羽衣的方向，悍然劈下！
“结束了！”
轰——！！！
太刀斩落的瞬间，滔天的气浪与烟尘轰然炸开！
地面被犁出深不见底的沟壑，碎石与查克拉碎片漫天飞舞，天地都被这一刀劈成了两半。
忍宗的众人吓得面色惨白，可烟尘散去的刹那，所有人都瞪大了双眼——
阿修罗周身悬浮着数颗漆黑的求道玉，缓缓旋转着散发出强横威压！
阿修罗手中握着阴阳遁凝聚而成的黑棒，稳稳挡下了这致命一击，周身的查克拉非但没有溃散，反而愈发凝实厚重。
“这是！？”
因陀罗瞳孔骤然收缩，写轮眼的纹路都因震惊而扭曲，他死死盯着阿修罗身上的求道玉，声音都带着颤抖：“老头子的六道力量……你居然完整继承了！？”
下一秒，极致的嫉妒与愤怒如同火山般喷发，因陀罗的脸色狰狞到扭曲，心底的怨毒翻江倒海。
为什么！？
凭什么！？
同为羽衣的儿子，他自幼天赋卓绝，悟性远超阿修罗，忍术、瞳术皆是冠绝忍宗，可羽衣却从未真正看重过他！
细细想来，这十几年教他修行、传他力量、陪他悟道的，从来不是父亲羽衣，而是那位云淡风轻、却实力通天的祖师爷万次！
羽衣这个所谓的父亲，却把最核心的力量、忍宗继承人的位置，全都给了资质平庸、只懂依赖他人的阿修罗！
都是儿子，为何天差地别！明明他才是更优秀、更配拥有一切的那个人！
就在因陀罗心神激荡、恨意滔天之际
忍宗的中坚力量终于反应过来
猿飞带头，无数弟子齐齐结印，火、水、风、雷、土各类遁术如同暴雨般朝着须佐能乎轰去，查克拉的光芒照亮了整片天空。
“呵……哈哈哈！好好好！”
因陀罗被无数遁术击中须佐能乎的外壁，怒意彻底冲破了理智！
怒极反笑，声音里满是心寒与疯狂
“是我亲手教会你们掌控查克拉，是我传你们忍术的根基，你们如今却用我教的力量来对付我！？”
既然如此，这忍宗，这他曾想亲手掌控的一切，也没必要存在了！
毁了吧！
全都毁了！
哈哈哈哈，都杀了吧！
哈哈哈哈死吧死吧死吧！
哈哈哈哈哈哈哈全都去死吧你们！！！！！
因陀罗周身的查克拉彻底暴走，须佐能乎的体型再次膨胀，紫黑色的查克拉带着毁灭一切的气息，正要将整片忍宗化为焦土——
就在这时，一只温暖却厚重的手轻轻搭在了阿修罗的肩膀上。
是羽衣。
羽衣看着自己的小儿子，眼中满是期许与托付，声音坚定：“阿修罗，接受我们所有人的力量吧。这不是单打独斗的力量，是人心相连，是羁绊的力量。”
话音未落，忍宗所有的弟子不约而同地手拉手、心连心，无数道温暖的查克拉从每个人体内涌出，如同金色的溪流，汇聚成汪洋大海，尽数涌入阿修罗的体内。
“嗡————！！”
阿修罗瞬间感觉到一股前所未有的力量席卷全身，那不是独属于自己的力量，而是每一个人的心愿、每一个人的守护之心，紧紧缠绕着他，让他原本挣扎的心，瞬间变得无比坚定。
为了守护大家，舍弃一己之小爱，又有何妨？
为了守住忍宗的和平！
阿修罗深吸一口气，双手猛然合十，羽衣的仙术查克拉与力量、众人的羁绊之力彻底融合，爆发出震古烁今的威能！
“喝——！！！”
轰隆——！！！
一尊顶天立地的千手大佛，骤然从平原之下破土而出！
金光大盛！
佛面慈悲威严，千只巨掌铺天盖地，体型远远凌驾于因陀罗的须佐能乎之上，将整片天空都遮得严严实实。
（PS：原著中阿修罗用的是类似九尾查克拉模式一样的模式，但是大家看前面也都知道，本书用的是动画设定，毕竟看火影小说肯定都是动画看得更多，大家知道原著就行，无需纠结原著和动画。）
“怎么可能！？”
因陀罗浑身一颤
他能清晰地感受到，这股力量早已超越了自己的极限，是他穷尽一生追逐的力量，却在阿修罗手中，以这样的方式诞生！
“哥哥！”
“这就是羁绊的力量！是人心相连的力量！这才是忍宗真正的根基！”
阿修罗立于大佛肩头，声音响彻天地，带着无尽的坚定与悲痛
怒吼声中，阿修罗猛地挥手！
无数千手巨掌如同排山倒海般，朝着因陀罗的须佐能乎轰然砸去！
“啪啪啪啪啪——————！！！”
“啪啪啪啪啪——————！！！”
“啊——————！！！！”
密集到极致的轰击声震耳欲聋，金色的佛掌与紫蓝色的须佐能乎剧烈碰撞，每一击都带着毁天灭地的力量，须佐能乎的外壁如同脆弱的玻璃，寸寸龟裂、层层破碎，紫色的查克拉碎片如同雨点般坠落。
“啊啊啊——！！！”
因陀罗在须佐能乎中发出痛苦至极的嘶吼，骨骼仿佛被尽数碾碎，查克拉的反噬如同万千钢针穿刺五脏六腑！
地面上，羽衣面色冷漠，眼底却藏着一丝不易察觉的痛楚，始终没有出手。
阿修罗立于大佛之上，查克拉源源不断地输出，佛掌的轰击丝毫未停，眼中只有守护众人的决绝。
苍穹之上，一道淡漠的身影静静伫立，正是因陀罗的祖师爷，万次。
万次活了无尽岁月，早已看淡生死离合，心境近乎世间独一。
可看着下方被千手大佛狂轰滥炸、痛不欲生的因陀罗，眉头还是微微蹙起，心底泛起一丝极淡的不适。
这是他第一个手把手亲自教导的徒弟，是他倾注了心血的晚辈，如今落得这般下场，终究不是滋味。
“罢了……”
万次暗暗摇头，终究压下了出手的念头。
可就在这时
被佛掌持续轰击的因陀罗
似乎透过漫天烟尘与金光，看到了天空中那道熟悉的身影。
他拼尽最后一丝力气，张开鲜血淋漓的嘴，声音虚弱又绝望，带着孩童般的哀求：
“祖师爷爷……爷爷救我……”
“爷爷我要死了.......”
万次的眉头皱得更紧。
下方的千手巨掌攻势愈发猛烈，每一击都带着倾尽所有的力量，因陀罗的惨叫声愈发凄厉，撕心裂肺，痛彻心扉。
“啊啊啊啊啊——！！！”
“好痛……好痛——！！！”
“爷爷救我！！！”
“祖师爷救我！！！！！！”
因陀罗面色惨白如纸，一口口鲜血狂喷而出，气息微弱到了极致，生命力如同流沙般飞速流逝，原本猩红的写轮眼，都开始渐渐失去光彩。
万次的瞳孔骤然一缩，心底那层近乎无情的淡漠，逐渐被打破——
万次猛然醒悟，这一次，因陀罗是真的要死了！
（有读者问万次名字怎么来的，取自无限之住人的男主角名字万次，也是不死之身，木村拓哉演的，挺好看的，女主也叫凛。）


第46章：真正的老资历来了。

万次猛然醒悟，因陀罗可能要死！
原著里兄弟二人不过是两败俱伤、之后各自生活互不干涉，之后各自陨落转世。
可此刻阿修罗汇聚了整个忍宗的羁绊之力，千手大佛的掌击裹挟着亿万道查克拉，早已超出了单纯的胜负之争。
羽衣面色平静却毫无出手的意思，忍宗众人的力量倾巢而出，这是要将因陀罗彻底抹杀，连轮回的余地都不给他留！
“啊——————！！！！”
撕心裂肺的痛嚎刺破云霄！
因陀罗的须佐能乎彻底崩碎成查克拉碎屑，肉身被巨力碾得骨裂筋断，半边身子都陷进了干裂的大地里，鲜血顺着嘴角狂涌，染透了胸前的衣袍。
那双向来桀骜、盛满不甘与愤怒的眼眸，此刻只剩下濒死的涣散，唯有死死盯着天空中那道模糊的身影
用尽最后一丝力气呢喃：
“祖师爷爷……救我……”
那声音微弱得像风中残烛，却戳中了万次心底最软的一处。
自己活了近千年，见惯了生离死别、王朝更迭，早已将七情六欲压至心底最深处，自诩无情无念，只做世间的看客。
可因陀罗是他第一个手把手教出来的徒弟。
虽然自己弟子无数。
但一部分都是蛤蟆和动物，真正是人的也就因陀罗。
从孩童，到攥着苦无苦练印法的少年，再到觉醒写轮眼、睥睨天下的强者，每一步都有他的指点。
“唉，因陀罗还不能死……”
“只能出手捞一下了....”
万次低声一句
无论是自己的情感上，还是利益上。
“深作，你回去，这段历史等我回来之后，我说你写。”
万次淡淡看向深作蛤蟆。
“遵命。”深作蛤蟆立刻结印消失。
“嗡————！！！”
万次周身的空间骤然扭曲，无形的威压如同天倾般轰然落下，瞬间笼罩了整个战场！
“轰——————！！！”
一股前所未有的强横仙法，陡然降临在战场！
宛如九天之上的神仙亲自出手干预人间事物！
正在下面的羽衣，猛得抬头，瞪大眼睛，用不可思议地目光看向天空。
这股仙术查克拉，是那位大人！！！
正在催动千手大佛猛攻的阿修罗瞳孔骤缩，只觉得浑身查克拉骤然凝滞，仿佛被一只无形的大手死死攥住，连动作都无法动弹。
那尊顶天立地的千手大佛，挥出的亿万道掌印在半空中戛然而止，如同被定格的画卷。
下一秒——
“咔嚓——！！”
清脆的碎裂声响起，所有掌击尽数崩解，化作虚无的查克拉消散于空气之中。
羽衣轮回眼震动，抬头，看向天空那道缓步走出的身影，苍老的面容第一次露出极致的凝重。
“那位出手了....只是...为什么？”
羽衣瞳孔震惊，但心中不解。
那位大人出手了.....只是为什么？！
为什么要出手？
他向来不会干预忍宗事务！
甚至自从忍宗建立之后就没有公开露面过。
今天为什么这样？
“父亲！那是什么？！”
阿修罗震惊问道。
羽衣满脸凝重
阿修罗第一次在父亲眼中看到了凝重。
“那位来了.....只是我不知道他为什么会出现....”
羽衣凝重地对阿修罗说道。
“是谁？叫什么名字？”
阿修罗不解追问道。
“那个名字，不能说、不可说、不可直呼其名.......”
羽衣缓缓说着。
阿修罗心中震撼，看着父亲的表情，他似乎猜到了那位是谁了....
“那位是真的存在的吗....为什么...为什么会在这种时候出现？”
阿修罗难以置信地说道。
“恐怕只有天知道了......”
羽衣攥紧拳头，眼中同样带着不解。
他羽衣对万次了解不多，万次实在太能藏了，一百年不一定看的到一回，对万次的身世和来历，羽衣都无法得知。
目的和意图那就更不知了。
“天哪！”
忍宗众人更是瞪大眼睛，心中震动，这是什么变故！？
这样天地伟力，对他们来说真的是开眼界了。
因陀罗和阿修罗之战对他们来说都是神仙打架。
刚刚那比山还大的千手大佛竟然被弹指一挥间湮灭，恐怖如斯！
此时又出现变故，这让他们真是感觉如见皓月！
猿飞看着那道光芒心神震动
是那位！
当年自己还是小孩时，便是那位亲自送过来的。
当年若不是老神仙亲自点将，自己还在农村放牛呢。
当然，放牛没什么不好的。
但是忍术，对自己来说更是海阔天空！
猿飞随后开始不动声色地缓缓跪下。
“那位大人来了.....”
猿飞满脸敬畏，不敢直呼其名。
一众忍宗弟子看到大师哥猿飞竟然跪下了，心中顿时疑惑。
我超！忍宗大师兄竟然直接跪了！
“猿飞师兄？您.....”
一名弟子疑惑不已。
猿飞双掌合一：“真神来了.....”
“大师兄这是何意味？”
有人依旧不解。
猿飞微微无语，没看到羽衣都那样脸色了吗？能让羽衣一脸凝重的，恐怕也只有六道仙人了。
“真正的老资历来了.....”
猿飞满脸虔诚。
...........
万次悬于半空，白衣猎猎，仙术弥漫，却让整个天地都为之噤声。
万次垂眸看向地面奄奄一息的因陀罗，眼底掠过一丝复杂，随即化作冷冽的漠然。
“因陀罗，为师来助你......”
他屈指一弹，一道淡金色的蛤蟆仙符查克拉化作光带，瞬间缠上因陀罗的身体，将他拉起，悬至自己身侧。
那温和却霸道的力量飞速修复着因陀罗碎裂的筋骨，止住了喷涌的鲜血，瞬间恢复如初。
此时因陀罗都哭了！
“祖师爷！您才是我亲爹啊！！！”
羽衣那个生物爹在旁边看着自己被杀，而祖师爷出手相助，这才是亲爹。
“祖师……祖师……”
因陀罗虚弱地开口，眼泪混着鲜血滑落，桀骜的头颅第一次低下，满是委屈与泪水。


第47章：以前，我打辉夜，今天我仍然打辉夜！

万次没有看他，目光扫向下方的阿修罗与羽衣。
羽衣立刻将周围的忍宗弟子遣散。
“你们都回去！”
羽衣平静地说道。
一众忍宗弟子听命，赶紧离开。
这样的局面，已经不是他们能插手的了。
不过片刻，偌大的战场便空无一人，只剩空中、地面四道身影对峙。
万次白衣猎猎，悬于半空，稳稳挡在因陀罗身前
羽衣立于大地之上，轮回眼泛着幽冷的紫芒，将阿修罗护在身后。
父子二人与空中的师徒遥遥相对，空气几乎凝固成铁。
你师徒二人对我师徒二人。
“羽衣，因陀罗偏执、狂傲，妄图以力量征服一切，有错，该罚，该败，但罪不至死。”
万次屹立在空中，缓缓说道。
羽衣面色一沉，躬身行礼：“师父，因陀罗妄图颠覆忍宗，阴谋篡权，屠戮族人，若留他性命，必成世间大患！”
“羽衣，”
万次的声音平淡开口
“因陀罗偏执、狂傲，妄图以力量征服一切，有错，该罚，该败，但罪不至死。”
“老夫带因陀罗离开，让他跟我修行，磨去心性中的暴戾。”
这话入耳，羽衣的心瞬间沉到了谷底。
因陀罗的天赋本就是忍宗万古无一，天生轮回眼雏形，写轮眼的潜力深不可测，若是再跟着这位活了近千年、手段通天的万次修行，用不了多久，必然能超越自己！
而他大限将至，时日无多，性情温和、只懂羁绊的阿修罗，绝无可能抵挡得了彻底成长起来的因陀罗。
今日因陀罗，必须死！否则忍宗必亡，世间再无宁日！
“师父，请恕我无礼！”
“今日，因陀罗必死！他已经走上了母亲辉夜的道路，您如今不制止，反而助长于他，日后因陀罗，必然会成为第二个辉夜！”
羽衣直起身，轮回眼光芒骤盛
他刻意提起辉夜，当年辉夜背刺万次，祸乱世间，乃是万次心底最不愿提及的旧账。
羽衣赌这一点，能让万次回心转意。
可万次只是心中淡淡摇头，面上波澜不惊：“这个你不用担心。”
自己比谁都清楚，因陀罗虽天赋逆天，却继承大筒木本源太少，上限早已被锁死，绝无可能成为第二个辉夜。
羽衣见万次不为所动，面色难看到了极致，掌心悄然攥紧，指节泛白。
看来，今日只能兵戎相见了。
他闭上眼....
那一夜，羽衣思索良久！
脑海中翻涌着无数画面：忍宗上万弟子的笑颜，世间凡人饱受战乱的疾苦，阿修罗懵懂却纯粹的眼神，还有辉夜当年祸乱世间的恐怖……
他穷尽一生封印母亲，建立忍宗，传下忍宗理念，难道到头来，要眼睁睁看着第二个魔头诞生？
更何况，这位向来高卧九重天、从不过问忍宗事务的万次，偏偏在此时出手护着因陀罗——
羽衣猛地睁眼，眼底闪过一丝明悟！
万次从不是真正的无欲无求，他这是在下一盘席卷世间的大棋！
因陀罗，就是他手中的棋子！
想通此节，羽衣再无半分犹豫，大爱当前，小爱何足惜？
“师父，因陀罗罪孽滔天，为了忍宗，为了世间万民，他必须死！”
羽衣坚定地说道。
身侧的因陀罗浑身一僵，心底瞬间被刺骨的寒意淹没。
亲生父亲，竟真的要对自己赶尽杀绝，连一丝活路都不肯留。
万次眉头微蹙，眼底掠过一丝疑惑。
羽衣封印亲生母亲辉夜，如今又要对亲生儿子下死手，为了所谓的忍宗、所谓的大爱，早已偏执魔怔，失了本心。
更何况，当年大爱小爱之论。
本就是自己瞎编的。
就只是为了蛊惑羽衣和羽村来对抗辉夜的。
自己都不信那一套。
“羽衣，你着相了。”万次轻声开口。
“仙人，得罪了！”
羽衣猛地开口，周身查克拉轰然爆发！
“为了忍宗，为了世界，为大爱舍弃小爱，没什么可犹豫的！
今日，我羽衣便欲与天公试比高，让我见识一下，老师您的真正实力！”
话音落，一柄通体漆黑、萦绕着混沌查克拉的长矛骤然浮现于他手中，正是六道神器，天沼矛！
阿修罗瞬间满脸震惊地拽住羽衣的衣袖
我超！
忍宗现任宗主居然要和祖师爷对掏？！
阿修罗声音都在发颤：“父亲！那是祖师爷啊！”
他转头朝着空中的万次扑通跪下，声泪俱下：“祖师爷爷，求您快带哥哥走吧！我父亲他……他只是急糊涂了！”
“阿修罗！退到后面去！”
羽衣厉声喝退儿子，轮回眼死死盯着因陀罗，眼神里满是决绝
“以前，我打辉夜，今日，我继续打辉夜！”
“这是，我大筒木羽衣最后一次冲锋！”
在他眼中，此刻的因陀罗，早已是祸乱世间的魔头，与当年的辉夜别无二致。
因陀罗已经走上母亲的道路。
此时不阻止，更待何时？！
万次沉默无言，深邃的眼眸中翻涌着无尽沧桑，周身淡金色仙术查克拉缓缓升腾，如旭日初升。
万次轻轻开口，声音不大：
“羽衣，你才玩世界多少年？因陀罗是正是邪，心性根基本质如何，老夫难道看不出来？”
“罢了，既然你执念不死，一心要拼个你死我活，那老夫便陪你过两招。”
万次心底已然摸清，此刻耗尽心力、大限将至的羽衣，早已不复当年封印辉夜的巅峰战力，连完整的六道级实力都难以维系了。
既然如此，现在夺取轮回眼，也罢！
嗡——！
浩荡仙术查克拉骤然汇聚，虚空之中裂开一道漆黑的缝隙，一柄通体幽黑、长剑出现！
正是六道剑！
此剑经过万次的淬炼，融合了仙法。
万次手持六道剑，剑刃斜指下方，白衣随威压猎猎作响，眼底无怒无喜，只淡淡开口，声音却如惊雷碾过战场：
“羽衣，你要尝尝我这六道剑，是否锋利吗？”
“羽衣，难道你真的想要看到世界因为你我二人，打得生灵涂炭吗？”
羽衣掌心的天沼矛嗡鸣不止，六道神器彼此共鸣，激起漫天查克拉乱流。
羽衣紧握矛柄，轮回眼紫芒暴涨到极致，周身大地崩裂出万丈沟壑，羽衣仙术与阴阳遁之力缠绕矛身，尽显巅峰余威。
求道玉也相继凝聚、出现！
面对这位活了近千年、从未展露全力的师父，羽衣没有半分退缩，声音铿锵如铁，满是决绝！
“老师，我天沼矛也未尝不利！”
话音落下，两道通天彻地的威压轰然碰撞！
无形的气浪掀飞漫天碎石，干裂的大地层层塌陷，气浪扫荡！
俩神器本就是根据意志来的。
意志越发强横，力量也就相应提升。
两个人活了那么久，内心都是钢铁公司！
拿上这种武器，那真是强的没边了。
因陀罗被万次的仙符护在身侧，望着那柄威压天地的六道剑，眼中满是震撼与敬畏。
阿修罗则满身难看，看着父亲与祖师爷即将展开的神器对决，满脸惶恐与无措。
这才是既有数值、既有机制的战斗啊！
天地死寂，唯有两道身影遥遥对峙
二人的气势............恐怖如斯！
大道都被磨灭了........


第48章：放心吧，地球有二人守护

（感谢风鹤晴空送的用爱发电，感谢感谢感谢。）
“嗡——————！！！”
“嗡——！ ”
“嗖——！”
两道快到极致的破空声同时炸响，两道人影几乎在千分之一瞬便完成了出手！
两件六道级神兵遥遥相对！
下一秒便狠狠撞在了一起！
没有任何花里胡哨的招式，纯粹是速度、力量与意志的极致碰撞，仅仅一瞬，两人便完成了上万次对招！
“啪！啪！啪！啪！啪！啪——！！！”
神器交鸣的巨响连绵不绝，震得天地苍穹都在嗡嗡震颤！
两道身影如同两道流光，在半空之中不断交错、缠斗，六道剑与天沼矛疯狂对轰！
每一次碰撞都迸发出刺眼的能量冲击波，强横的力量宛若要将整片天空生生撕裂！
“喝——！”
“喝——！”
两道震彻云霄的暴喝同时响起，查克拉风暴席卷四方！
下方的因陀罗与阿修罗仰头望着高空的激战，双目圆睁，满脸皆是难以置信的震惊。
他们二人穷尽所学，却发现眼前的战斗早已超脱认知，这场对决没有大范围的毁天灭地之术，可这份纯粹的战力强度，恐怖如斯！
须佐能乎在二人面前就是塑料袋。
千手大佛在二人面前就是减速带。
万米高空之上，狂暴气流被战劲搅得翻涌不休，万次与羽衣的眼神，在电光火石间碰撞了无数次。
羽衣心中翻江倒海，他活了漫长岁月，洞悉这颗星球的生灵极限，清楚这片天地的力量天花板
可眼前的万次，却彻底打破了他所有的认知！
“老师！你究竟是什么人！按照这颗星球的生灵上限，绝不可能有人达到你这般层次！”
羽衣紧攥天沼矛震惊地问道。
他活了数百年，见过无数强者，却从未见过万次如此离谱的存在。
活得久也就算了，力量还那么恐怖。
“呵呵，老夫这数千年的功力，岂是你一个小鬼能撼动的？”
万次依旧风轻云淡，嘴角勾起一抹淡然的笑。
手中六道剑看似挥出的动作缓慢，却总能精准无误地挡下羽衣势大力沉的每一击。
万次心中暗自嗤笑
自己乃是域外天魔，修行底蕴岂是这颗星球的生灵能比拟的？
根本不是一个维度的存在！
两人的战斗愈演愈烈，战圈一路向上攀升，径直打到了万米高空！
二人心有灵犀，都不愿将这等层次的战斗波及下方的凡人与生灵，默契地将战场彻底转移到了远离地面的高空之中。
与此同时，遥远的月球之上，大筒木羽村与他的徒子徒孙们，正观测着地球表面之上的惊天激战。
“我超！祖爷爷！地球那边到底发生了什么？那股力量波动也太恐怖了！”
一名须发皆白的老者死死盯着地球表面的波动，神色凝重地开口。
早已年老体衰、步履蹒跚的大筒木羽村，杵着拐杖望着地球表面波动
浑浊的眼中也闪过一丝惊色
羽衣却依旧镇定地摆了摆手，声音沉稳：
“放心吧，地球上有万次仙人与我大哥羽衣坐镇，有他们二人守护地球，万事尽可高枕无忧！”
说罢，羽村背过双手，缓缓转身离去，只留下一众徒子徒孙面面相觑。
“遵命。”
众人挠了挠头，终究是放下心来，各自散去，不再多言。
“喝——————！！！！”
震彻九霄的暴喝声炸响，六道剑与天沼矛再次狠狠相撞！
紫金色与暗黑色的神芒疯狂对冲，空间都被碾出细密的裂痕！
这一瞬，万次的瞳孔猛地骤缩，心头掠过一丝真切的震惊。
天沼矛与六道剑本就是直通心意、承载意志的神兵，持有者的意志有多强，兵器迸发的力量便有多恐怖！
而方才碰撞的刹那，万次清晰感知到了羽衣体内那股如洪荒基岩般厚重、坚不可摧的意志——那是包容世间万物、守护苍生的大爱之心！
羽衣这个人是真的有大爱！
传奇爱人王。
“羽衣，看来你是真的大爱啊……”万次轻声感叹，语气里带着几分动容。
对面的羽衣双臂青筋暴起，死死撑着天沼矛抵御六道剑的攻势巨力，愈发艰难。
“老师，您的力量，果然深不可测啊。”
羽衣咬牙道。
万次表面依旧云淡风轻，心底却暗自咂舌：这大筒木羽衣，真是瘦死的骆驼比马大。
明明早已将部分力量传承给阿修罗，又垂垂老矣远离巅峰，竟还能硬抗自己的攻势！
“得快点结束了。”
万次心中暗道，再拖下去难免波及外界，当即不再留手，周身仙术查克拉轰然爆发。
“仙法•多重影分身之术！”
万次的身影瞬间一分为五！
五道一模一样的身影呈合围之势，将羽衣死死困在中央！
“仙法•五仙术连弹！”
五道身影同时暴喝，分别催动源自妙木山、龙地洞、湿骨林、八咫、猿魔的五大仙道力量！
五道截然不同毁天灭地的仙道杀招！
裹挟着数百年沉淀的仙术威能，朝着羽衣狂轰而去！
万次积攒数百年的仙术力量何其恐怖？
此刻尽数倾泻，威力直逼重演地水火风、湮灭万物的层次！
羽衣望着扑面而来的五色仙术洪流，脸色瞬间剧变！
这股浩瀚无垠的仙术能量，足以将一切有形之物彻底碾成飞灰！
“轮回眼吸收！”
羽衣心中清明，强行吸收仙术能量必会因仙术查克拉暴走爆体而亡，可为了守护下方的世间苍生，他别无选择！
与此同时
羽衣背后悬浮的求道玉骤然飞射而出，黑色的阴阳遁查克拉如天幕般铺开，瞬间形成一道坚不可摧的隔绝屏障！
将整片战场牢牢封锁，绝不让爆炸余波泄露分毫，殃及地面生灵！
随后羽衣心念一动，剩下的最后一颗求道玉逐渐开始膨胀！
“膨胀求道玉！”
出现了！
曾经母亲辉夜使用过，但被阻止，现在羽衣复刻了那一招。
尽管羽衣达不到母亲辉夜的层次。
“如此，师父不死，也会被重伤，届时就只能交给阿修罗了....无奈啊，师父封锁太强，我根本联系不上月球上的羽村....”
羽衣眼中流出一滴眼泪。
“膨胀求道玉吗？”
万次看到膨胀求道玉的一瞬间，就明白羽衣要干什么了。
“轰！！！”
一声巨响，瞬间将整片黑夜如白昼！
这一瞬间，天地寂静！
暗部说：羽衣赢了
超影却说：万次赢了
而作者说：我要开始手赢了。


第49章：下课！

清幽的竹林间，竹叶被战后的余波吹得簌簌飘落，铺了一地青黄。
大筒木羽衣浑身衣衫破败，周身查克拉紊乱至极，狼狈地瘫躺在落叶上，连抬手的力气都已耗尽。
万次负手立于他身前，衣袂纤尘不染，气息平稳得仿佛方才那场惊天动地的激战从未发生过。
“羽衣，你可还有话要说？”
万次垂眸看着地上的羽衣，语气平静无波，听不出丝毫喜怒。
羽衣干裂的嘴唇微微张合，虚弱却执着地开口，声音里满是化不开的困惑：“老师，我不明白……”
“为什么您要帮助因陀罗？因陀罗到底是你的什么人？他那独特的结印手法，是不是您亲手教的？”
羽衣抬眼望向万次，浑浊的眼眸中写满了不解与追问。
万次并未否认，只是淡淡颔首，语气淡然：“是的，老夫之所以帮助因陀罗，是因为因陀罗是我的弟子。”
“难道我就不是您的弟子了吗？”
“我也是您真心相待的好徒弟啊！阿修罗更是您的徒孙！”
羽衣猛地拔高了声音，语气里带着几分执拗。
他并非真的吃醋，而是彻头彻尾地想不通，自己与万次师徒相伴数百年，情分深重，因陀罗不过跟随师父十余年，为何能让这位深不可测的老者亲自出手相助？
难道当真只是会闹的孩子，才能得到偏爱吗？
会哭的小孩有糖吃？
他更想知道，究竟是何等缘由，让老师不惜与自己兵戎相见。
万次闻言，脸上掠过一丝微不可查的怔忪。
他活了悠悠那么多年，收下的弟子早已数不胜数：羽衣、蛤蟆丸、深作、志麻，乃至九大尾兽……每一个他都真心相待，在他心里，这些弟子个个乖巧可爱，从无厚薄之分，一时间竟也说不出究竟最偏爱谁。
没有奸臣，都是忠臣！
羽衣见万次沉默，又强撑着开口，问出了心中最担忧的事：
“老师，您接下来会怎么办？真的要帮助因陀罗，夺取忍宗的掌控权吗？还是……”
“我不会帮助因陀罗夺取忍宗。”
万次径直打断了他，语气依旧平淡
“因陀罗的思路太过极端，心性也太过年轻，他根本不懂忍宗存续的真谛。若是由他接任忍宗之位，到头来只会造就集权专制的恐怖统治，祸乱世间。”
他对因陀罗，不过是念及师徒情分，再加上利益考量，出手将其保下而已。
活了数千年的岁月，他的眼界早已超脱凡俗，看得比谁都深远，自然清楚因陀罗那条暴戾独行的道路，根本行不通，更不会任由他胡作非为。
“原来师父您全都知道……”
羽衣听罢，不由得苦涩一笑。
他此前一直惴惴不安，还以为老师是要与因陀罗联手，妄图统治整个世界，如今才知，一切都是自己多虑了。
万次望着他，缓缓开口，声音里带着历经岁月沉淀的悠远与通透：“老师我啊……可比你想象中，要懂得更多啊……”
羽衣嘴角的苦涩愈发浓重，浑浊的眼眸里满是半生的迷茫，他撑着残破的身躯，轻声追问：
“老师，究竟什么才是真正正确的理念？我耗尽心血创立的忍宗，到底对不对？”
万次蹲下身
人之将死其言也善，既然羽衣诚心发问，那自己身为老师，就认真解答。
万次指尖轻捻一片飘落的竹叶，目光望向竹林深处，声音缓而沉，带着穿越千年的通透：
“羽衣，你从一开始，就错把‘唯一’当成了‘正确’。”
“这世间从没有绝对正确的理念，就像天地分阴阳，日月分昼夜，因陀罗的孤高锐利，是道，阿修罗的温厚包容，亦是道。
你执着于分出谁对谁错，执着于让忍宗遵循一条固定的路，本就是着了相。”
“你问我忍宗对不对？”
“你的初心，从来都没错。
你见世间纷争，以查克拉连接人心，以羁绊化解仇恨，这便是忍宗最本真的意义——
它不是统治的工具，不是传承的枷锁，而是一座桥，连接不同的人，不同的念，不同的道。”
羽衣瞳孔微震，怔怔地听着。
“你觉得迷茫，是因为你想让所有人都走同一条路，想让忍宗变成一个完美的、无错的规矩。
可世间生灵本就万千，有人如因陀罗，凭力量守护，有人如阿修罗，凭仁爱共生，没有谁必须复刻谁的活法。”
“谁能保证一切一样呢？”
“真正正确的理念，从不是单一的答案，而是‘包容’。
忍宗的真谛，也不是选出一个完美的继承人，而是让每一个走在忍道上的人，都能守住自己的初心，不恃强凌弱，不背弃羁绊，不把力量变成利刃，只把它当成守护的盾。”
万次松开手，竹叶随风飘远，落在羽衣掌心：
“你创立忍宗，是为了止战，不是为了定规；是为了连心，不是为了统御。
守住这份初心，忍宗就永远是对的。
至于理念的对错，交给时间，交给众生，不必你一人苦苦执念。”
“总之，后人自有后入福，相信后入的智慧吧！”
万次释然道。
羽衣望着掌心的竹叶，又看向万次淡然的眼眸，积压百年的困惑轰然消散，心底豁然开朗，浑浊的眼中终于泛起一丝清明。
“相信后人的智慧....妙妙妙～”
羽衣喃喃几句
“咳咳咳，老师，这片竹林，好像是当年你和母亲作战时的地方....”
羽衣突然笑道。
万次闻言，看着这片竹林，眼中闪过感叹：“是啊，兜兜转转又回来了这片竹林。”
竹林已经是当年的竹林
只不过许多事和物已经换了一茬又一茬了。
羽衣轻轻点头，露出释然地笑容：“谢谢您，以老师的身份在为我上最后一课，我差点杀子 ，因陀罗也好，阿修罗也好，都是我的好儿子。”
“世界也好，忍宗也好，交给后人吧！”
眼见羽衣释然，万次微微一笑。
“好了，下课。”
万次说罢，背过身欲要离开。
“等等老师！”
羽衣突然开口叫住万次。
“老师，我已经时日无多...
我的轮回眼，对您或许有用处，也算是弟子送您的礼物吧。”
羽衣闭上眼睛轻声说道。
万次脸色一绷，身形一顿
奶奶滴，光顾着装逼讲大道理，差点把正事给忘了！
“既然你如此.......”
万次背过手
还是那句话
我是不会客气的！


第50章：晚安大筒木羽衣

竹林清风卷着竹叶轻响，眼见大筒木羽衣眉宇间的执念尽数释然，万次唇角勾起一抹浅淡的笑意，周身气息平和如水。
“好了，下课。”
万次淡声开口，话音落时便转过身，青衫衣角轻扬，欲迈步离去。
“等等老师！”
羽衣突然出声唤住他，声音轻得像风中残烛。
羽衣缓缓闭上双眼，语气平静：“老师，我已然时日无多……我这双轮回眼，对您或许有用，便算是弟子，送您的最后一份礼物。”
万次脸色骤然一绷
身形猛地顿住，心底暗自腹诽：奶奶滴，光顾着装逼讲大道理，差点把正事给忘了！
万次不动声色地背过双手，沉声道：“既然你如此……”
话语未毕，两道急促的脚步声破空而来，裹挟着慌乱与急切。
“祖师爷！”
“父亲！”
阿修罗与因陀罗急匆匆奔至近前，因陀罗周身戾气未散，目光狠戾盯着羽衣，分明还想上前补刀。
万次微微抬手，一股无形气势铺开，当即制止了他：“因陀罗，战斗已经结束。”
自己并不想看到羽衣杀因陀罗，同样，也不想看到因陀罗杀羽衣。
两个都是自己弟子。
羽衣也看向阿修罗，温声安抚：“阿修罗，没事的，这里都是自己人，祖师爷是自己人，因陀罗也是自己人.....”
二人闻言，渐渐冷静下来。
“哼！这忍宗，不要也罢，忍宗你们拿去，我随祖师上妙木山。”
因陀罗冷哼一声，经此一役，他早已看清，忍宗众人绝不会臣服于自己，即便靠武力压制，也只会让内乱愈演愈烈。
羽衣暗暗松了口气，转头看向阿修罗，眼神郑重：“阿修罗，我将死，轮回眼交予祖师，我的尸身，便由你火化吧。”
阿修罗与因陀罗浑身一震，满脸惊愕。
下一刻，羽衣的轮回眼自动从眼眶中飘出，泛着幽紫灵光，稳稳落在万次掌心。
万次心底暗喜，面上却风轻云淡
“此物珍贵，与我妙木山有缘。”
“为免被恶人觊觎，便由老夫代为保管。”
万次淡淡开口，同时将轮回眼收到自己袖口之中。
三人皆无异议。
在他们心中，万次高风亮节，从不贪恋力量，世间万物于他不过过眼云烟。
片刻后，羽衣气息断绝，长眠于竹林之中。
“爹啊！！！！”
阿修罗跪倒在地，痛哭流涕
因陀罗立在一旁，眼神复杂，即便父亲曾欲杀他，可亲人骤然离世，仍让他心头一阵恍惚。
万次深吸一口气，怅然轻叹：这位故人，终究还是走了，那个时代的人，又少了一位。
次日，忍宗腹地，肃穆的葬礼已然备好。
万次立于高台中央，身姿如苍松般挺拔；因陀罗与阿修罗分侍左右，神色悲戚凝重。
台下一众忍宗弟子齐齐跪地，目光中满是尊敬与好奇。
羽衣他们时常得见，可这位自忍宗建立便只现身一次的祖师爷，在他们心中一直是传说般的存在。
“恭迎祖师爷！”
“恭迎祖师爷！”
震耳欲聋的高呼响彻忍宗。
人群中，猿飞快步上前，躬身行礼，满面恭敬：“祖师爷，弟子猿飞！”
万次微微颔首，看着猿飞，不禁想起当年那个小孩。
“当年的孩童，如今也长成这般模样了。”
万次语带追忆。
“多亏祖师爷点化，弟子才有今日成就。”猿飞垂首，语气愈发恭敬。
因陀罗与阿修罗看到这一幕，心中疑惑，想不到这名平民弟子，竟与祖师爷有这般渊源。
因陀罗看着猿飞心中也明了。
怪不得这个猿飞从来不对自己和阿修罗讨好，怪不得这个猿飞能够得到羽衣的青睐。
怪不得这个猿飞从来不虚自己。
原来是和祖师爷是这样的关系......
“好了，准备火化仪式。”
万次沉声宣布，随即在众人目光中缓缓起身，周身超然气势铺开。
万次目光扫过台下一众弟子，看着这些人茫然但又期望的脸庞，心中微微一叹。
虽然自己知道忍宗注定灭亡，但是形式上的讲话还是讲讲吧。
人总是需要点希望的。
就像人人最终都会死，但总不能就因为一死从而开始不活了不过了。
更何况，忍宗这次情况，属于内斗。
将忍宗高层你死我活的斗争直接摆在台面上了。
多少都是有点不好看的。
万次缓缓开口：
“尔等身为忍宗弟子，当铭记立宗之本心！
羽衣创立忍宗，传查克拉、讲慈悲道，从非为争权夺利，非为称霸世间，而是以查克拉联结人心，以力量守护苍生，消弭世间纷争，护佑万物安宁。
“今日羽衣仙逝，逝者已矣，生者切莫沉溺悲戚。
你们要记清，查克拉从无善恶之分，执剑之心才有正邪之别。
因陀罗择己道而去，阿修罗承衣钵而行，皆是缘法。”
万次一句话将因陀罗的过错，说成择已道而去，好听一点。
要是万次在阿修罗立场，那就是因陀罗丧失理想信念......
万次随后又补充道：
“前途是光明的，但道路是曲折的。”
“忍宗的传承，从来不是一人之责，而是众人之心。
“往后岁月，无论世事如何变迁，无论力量如何更迭，尔等皆要守初心、秉善念。”
“如此，方不负羽衣一生心血，不负忍宗立宗之愿，不负自身修行。”
训诫声落，天地间一片肃穆，所有忍宗弟子皆垂首恭听，将这番话刻入心底。
说罢，万次微微抬手，羽衣在万众瞩目之下被火化。
——————
“这一天，羽衣身死，一个时代的落幕，自此，忍宗迎来了第二位太阳，阿修罗！”
“前途或许是光明的，但道路必定是曲折的，忍宗的未来如何？或许只能交给时间来验证.......此篇历史记录者为：黑绝史官。”
“仙人，您看我这样写可以吗？”
黑绝恭恭敬敬将卷轴交给万次。
万次略微扫了一眼，随后点点头：“可以，这篇历史，你就负责记录这一段吧，前面那段，就是我和羽衣战斗的那一段就姑且删除吧，只是简单说因陀罗和阿修罗夺权之争即可。”
黑绝点点头，并没有异议。
“真是啊，历史都是由王侯将相贵族的历史，这无数历史之中，都是上层人的爱恨情仇，凡人只是尘土.....”
黑绝看着这众多历史，心中不禁感叹和唏嘘。
从辉夜到羽衣，再到羽衣忍宗，再到阿修罗和因陀罗，都是一条线。
“哦？黑绝，没想到你还是人民史观？”
万次一脸淡笑突然看向黑绝。
黑绝闻言苦笑两声：“仙人，我记载历史，记录多了，只是感叹。”
万次也依靠在座位上：“有感叹是好的，说明你还是有人性的......”
“黑绝，-在妙木山怎么样？”
万次缓缓问道。
“很好，我的心已经心如止水了。”
黑绝回答道。
来了妙木山那么多年，黑绝也平静了。
从一开始的暗自隐忍，到已经接受妙木山的生活。
黑绝以前一直以为万次在提防自己。
实际上，万次鸟都不怎么鸟自己。
黑绝也看开了，就这样吧，在妙木山生活挺好的，也许未来还有更好的。
“好好表现，你现在也算是妙木山核心人员了，日后说不定还能熬个管理当当，随意出入妙木山也不是难事......”
万次说完，便缓步离开。
万次心中是真的不怕黑绝搞事情，以他的实力，想要抓住黑绝轻而易举。
更何况，万次和因陀罗阿修罗都有关系，只要自己随便一两句话，黑绝根本不可能成功。
万次离开了妙木山修史馆，留下一脸神采奕奕地黑绝。
黑绝眼中闪着神采！
“对，再怎么说，我都是和深作一届的，只要我好好表现，我说不定也能混个黑绝仙人当当，也能混成妙木山老资历。”
黑绝顿时裂开嘴一笑。


第51章：可是那已经是几百年前的事情了....

万次只是随口给黑绝画一个饼而已。
当然，若是黑绝内心已经归心。
那万次自然可以让妙木山多一个仙人
黑绝仙人。
至于，看看日后是否会有人愿意与黑绝签订契约了.....
妙木山，长生峰
万次出现
垂落目光，掌心摊开，两颗轮回眼静静悬浮，眼纹圈圈，透着大筒木一脉独有的至高威压。
“轮回眼，羽衣的轮回眼，妙也！”
万次指尖轻捻，感受着轮回眼中的力量，唇角噙着一抹淡笑。
自己截胡了太多神器了。
如十拳剑、六道宝具，轮回眼等等
可修行一道向来技多不压身，多一份这般顶尖的力量，终归是百利而无一害。
只是下一秒，万次眸中微光一闪，语气沉了几分：
“不过，我倒不相信羽衣就这样死去了。”
万次意味深长地凝视着掌心的轮回眼，周身无形的感知力如潮水般瞬间渗入瞳体之中。
下一瞬。
轮回眼深处的隐秘被彻底掀开
一缕微弱却凝练至极的灵魂查克拉蜷缩其中，正是陷入沉睡的大筒木羽衣！
万次嘴角勾起一抹戏谑的弧度，语气带着几分睥睨：“呵呵，羽衣，你还是太年轻，跟为师斗法，终究是太过天真了。”
一切如他所料，大筒木羽衣根本未曾真正身死，不过是将自身的灵魂查克拉藏于轮回眼内，布下了一局暗棋。
这灵魂查克拉一旦被外力引动，羽衣便能以灵魂形态现世，甚至能像原著中那般，随意将阴阳之力赠予他人，充当送挂的推手。
想来羽衣会主动将轮回眼奉上，打的便是这般算盘。
羽衣笃定万次不会细查这双眼睛，更笃定轮回眼握在万次手中绝对安全，无人敢损毁。
如此一来，他便能藏在轮回眼中，借万次的视角静观世间万物，伺机而动。
“羽衣这小子，竟敢给老夫下套。”
万次轻笑一声，倒没有怪羽衣。
这只是正常操纵，羽衣只是以防万一。
自己活了太久，见惯了阴谋算计。
当年辉夜假意献上神树果实，八咫鸦躬身献上古妖刀，如今羽衣又送轮回眼，桩桩件件，全是精心编织的圈套。
万次本就戒备极重，又怎会容这般算计落在自己头上？
“仙法•禁锢封印！”
万次淡声施法。
仙法封印术式瞬间缠绕上轮回眼，将羽衣的灵魂查克拉死死禁锢其中，彻底封死了他隔空送挂、暗中作祟的可能。
做完这一切，万次随手将轮回眼收起，抬步向后山走去：“接下来，去看看因陀罗吧。”
长生峰后山灵草遍地，查克拉浓度远超外界
因陀罗正盘膝坐于青石上苦修。
因陀罗早已放弃了争夺忍宗的念头，心中唯一的执念，便是打败阿修罗。
见万次走来，因陀罗立刻起身躬身，语气恳切：“祖师爷！”
万次看着他眼底的执着，缓缓开口：“因陀罗，打败阿修罗真的那么重要吗？”
因陀罗身躯一挺，眼神无比认真，没有半分迟疑：“对，祖师爷，我要先打败阿修罗！其余之事，皆可往后排！”
万次闻言，心底微微无语。
自己实在无法理解这兄弟二人的脑回路，原著中更是离谱，灵魂辗转转世千年万年，始终纠缠不休、不死不休，这般无休止的争斗，究竟有何意义？
不等万次再多说。
“祖师，妙木山仙术的修行路数，与我自身查克拉属性相悖，怕是并不适合我。”
因陀罗又皱起眉，开口道。
万次闻言微微思索，妙木山仙术主自然平和，偏向温润治愈，与因陀罗霸道凌厉、孤傲锋锐的性子本就格格不入。
或许龙地洞的仙术，诡谲霸道、查克拉阴冷，方才是最契合他的路数。
念及于此，万次抬眼看向因陀罗
“既然妙木山不适合你，我便为你指另一条明路，你去龙地洞修行便是。”
“龙地洞看在我的面子上，自然可以教你修行。”
万次淡淡开口。
因陀罗闻言，眼中闪过感激。
祖师爷三番两次救自己于水火！
简直比自己父亲还亲。
现在又给自己来了一次仙人指路。
“祖师爷，我不明白，为什么您选择救我，羽衣也是您的弟子，为什么愿意为了我而和另一个弟子交战？”
因陀罗不解问道。
他想不明白，祖师爷为什么救自己，之前他总以为，是祖师爷念及师徒之情。
但是现在，羽衣和万次更是有数百年师徒之情，按道理这二人更深一些。
万次微微一笑，轻轻拍了拍因陀罗的肩膀
“因为阿修罗和羽衣背后有无数忍宗众人，而你因陀罗，背后只有为师一个人呐....”
万次笑道。
因陀罗闻言，眼眶微红，是啊，真正希望自己活的，只有祖师爷一个人。
“祖师爷！您才是我亲爹啊！”
因陀罗感动地跪在地上说道。
万次眼神中闪过惊愕。
旋即嘴角抽了抽，有些无奈道：“好了，起来吧，莫要如此。你且去龙地洞潜心修行，跟黑蛇仙人提我的名字就行。”
“好的师父！”
因陀罗重重地点头，眼中满是坚定。
万次淡淡看着因陀罗离开。
大约过了一个月之后，因陀罗从龙地洞归来。
“祖师爷，您说错了一件事，黑蛇仙人已经仙逝了，现在龙地洞当家的是白蛇仙人。”
因陀罗说道。
归来的因陀罗气息更加强盛，查克拉也更加阴冷。
“哦？黑蛇已经死了啊....白蛇那个小女孩已经当上仙人了.....”
万次眼中闪过感叹。
“对了祖师爷，这是白蛇仙人托我给您带的一封信。”
因陀罗突然想起来，将书信递给万次。
万次一怔，接过书信。
自己已经很久没有去看过白蛇了，大约几百年了。
自从上次对战辉夜压制十尾，就再也没有去看过。
虽然有契约，但是万次并没有联系白蛇。
“万次君，数百年已过，你可好？”
只是简短的一句问候。
万次瞧着白蛇的问候书信，眼中似乎又看到了那个潇洒、明媚、俏皮的少女，可....可是....可是那竟然是几百年前的事情了。
当真是：
天涯思君不可望，回首已是百年身。


第52章：因陀罗，你要多子多福！

又过了两年，因陀罗沉淀了两年之后。
再战阿修罗！
这一次，不再是争夺忍宗了，而是武力较量！
最终结果，阿修罗险胜因陀罗。
.........
妙木山，湖心亭
亭间茶香袅袅。
“唉！”
因陀罗垂眸坐在石凳上，墨发微乱，周身还残留着激战的查克拉余温，方才与阿修罗的那场对决，他拼尽所学，却依旧被对方险胜一招。
因陀罗已经是燃尽了......
挫败与颓唐裹着戾气，沉沉压在因陀罗眉宇间，整个人都透着一股失魂落魄的冷意。
湖心亭中央，三人相对而坐。
“小因陀罗呦～你还是太年轻了，不要再去争斗了。”
深作仙人捧着陶制茶盏，浅啜一口清茶，慢悠悠开口，语气带着长辈的劝慰。
“与其一门心思去找那个家伙战斗，不如老老实实留在妙木山，过好自己的日子。”
黑绝也喝着茶，跟着附和道。
“不！我要再战！”
因陀罗猛地攥紧拳头，指节泛得惨白，面色涨红，沉声低吼，声音里满是压不住的不甘：“你们不懂！阿修罗那个家伙，已经成为了我的执念了！！”
“阿修罗那么牛逼，六道庙咋不挂阿修罗画像啊？”黑绝在心中吐槽道。
“唉.....”
黑绝和深作闻言，默契地对视一眼，眼底皆掠过了然——看来因陀罗这般执着，早已着了相，陷在与阿修罗的较量里走不出来了。
“更可气的是！”
因陀罗猛地抬眼，眼底翻涌着一种说不清道不明的情绪。
“阿修罗那小子居然结婚了！凭什么他坐拥忍宗，又能娶妻成家？！”
这种感觉，就像身边跟着一个处处不如自己的傻朋友，明明天赋、能力都远不及自己，可偏偏日子过得比谁都顺遂。
更何况他与阿修罗血脉相连、身份对立，关系本就错综复杂，这份不甘便被无限放大，缠得他心头发堵。
“啪！”
因陀罗突然起身，对着二人深深躬身！
“深作仙人，黑绝仙人，两位前辈实力深不可测，能否助我一臂之力？以二位的实力，定能帮我打败阿修罗！”
因陀罗诚恳地请求道。
话音刚落
深作和黑绝的脸色瞬间一绷。
“咳咳，你和阿修罗都是羽衣的儿子，而羽衣又是大仙人的徒弟，算起来你们都是妙木山的徒子徒孙，在我们眼里并无差别。”
黑绝端起茶盏轻咳一声，正色道：“妙木山只会保持中立。”
深作也重重点头，沉声道：“嗯，黑绝说的对，中立，是妙木山的大战略。”
因陀罗垂在身侧的手松了松，眼底的迫切渐渐黯淡。
他并非不明事理，自然知道不能因自己的执念，拉着整个妙木山与忍宗为敌。
无论他还是阿修罗，终究都是六道一脉，妙木山断不会偏帮任何一方。
见因陀罗神色落寞
深作仙人眼珠一转
“因陀罗，你也不必钻牛角尖！阿修罗娶妻，那你也娶啊！他生一个孩子，你生五个！这不也算赢过他了？”
深作突然拍了下石桌，灵机一动道。
黑绝闻言眼前一亮，当即拍手赞叹：“妙啊！这法子绝了，这样赢的方法都找到了！”
“建立势力吗......”
因陀罗猛地怔住，眼底的阴霾瞬间散去几分，渐渐亮起光芒。
细细想来，这法子竟真的有些道理！
他倒不是说生孩子，而是建立家族和势力，和忍宗博弈！
想到此处，因陀罗猛得起身！
哎呀，怎么现在才想到！
因陀罗一扫先前的颓废，对着二人拱手行礼，语气恭敬又轻快：“二位仙人前辈果然有大才！我还有事，先行告辞，改日定备好宴席，专程答谢二位！”
说罢，因陀罗转身大步离去，身姿挺拔，再无半分颓态。
望着他离去的背影，深作与黑绝对视一眼，皆从对方眼中看到了笑意。
嘿，这小子倒是一点不傻，一点就通。
次日的妙木山仙人大殿
因陀罗步履沉稳地走入大殿。
“祖师，我要离开妙木山，去外面闯闯。”
因陀罗半跪在地上恭敬地说道
“哦？”
万次端坐于殿中主位，垂眸看向眼前的因陀罗，一眼便望进他眼底深处暗藏的锋芒与执念，心中早已将他的心思猜了个七八分。
这位大筒木后裔哪里是单纯去外界闯荡，分明是放不下与阿修罗的较量，一心想要去外界开基立业，建立属于自己的势力。
而这一脉，日后便会成为威震忍界的宇智波一族。
万次并未点破
关于这些事情，自己没必要去干涉。
自己也无需去干涉。
“既然如此，那就任你去吧，只是记得常回家砍砍吧....”
万次只是缓缓开口。
因陀罗闻言，躬身行礼，语气满是恭敬与郑重：“祖师爷，我建立家族之后，定会世代供奉您，让我的子孙世世代代尊敬您、供奉您，永不敢忘妙木山的恩情。”
“祖师爷的恩情，一辈子也还不完啊！”
万次轻轻摆了摆手，神色温和，语重心长地叮嘱道：“好了，出去之后，多多适应一下俗世的生活，不要老是沉溺于打打杀杀的执念之中。”
因陀罗垂首应下，再次对着万次深深一揖，完成了最后的辞别。
随即，他直起身，转身迈步，一步步走出仙人大殿，离开了这座修行许久的仙山，朝着外界的天地走去。
万次看着因陀罗的背影若有所思。
“建立势力么......”
万次眼中闪过一丝思索。
此时，蛤蟆情报部门的管理，志麻蛤蟆急匆匆跳了过来。
“报告大仙人，收到紧急情报！”
“在民间发现了羽衣遗孤！”
志麻仙人前来禀报道。
万次握笔的手一颤，头上出现疑惑：“什么？羽衣遗孤？羽衣还有其他血脉？”
万次心中思索，羽衣不是只有因陀罗和阿修罗二人吗？
原著中有出现过其他存在六道血脉的人吗？
万次眼中出现一丝明亮和猜测。
“难道是他们的祖先？”
“要说具有羽衣血统的后裔，在原著中还真存在两位....”
万次心中思索，旋即看向志麻。
“等老夫去看看。”
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/4b28b049cd13215835e972cf734a1e0e~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419855&amp;x-signature=vA4n3Wwc8%2Fv1NRtIMo%2FYyaKlASM%3D" img-width="827" img-height="464" alt="" media-idx="1"/>



第53章：千年之约

人间，一隅破败的荒村角落，挤着一间摇摇欲坠的茅草屋。
四壁漏风，屋顶的茅草稀稀拉拉掉了大半，屋内家徒四壁，除了一口豁口的黑陶锅、几张干草铺成的床榻，再无他物。
万次估计，老鼠来了，都要饿着肚子悻悻离去。
屋中央，一名约莫五六岁的孩童正踮着脚，费力地拨弄着灶下的柴火煮饭。
孩童生得怪异，头顶赫然顶着一对小巧的淡色犄角，小脸蜡黄，透着长期营养不良的孱弱，唯有一双眼睛，藏着不属于年纪的坚韧。
柴火烧得旺，滚烫的水汽裹挟着米香，猛地蒸腾而起，化作一团浓稠的白雾，瞬间笼罩了孩童的身形。
下一秒，孩童身子一软，双目紧闭，毫无征兆地直挺挺倒在冰冷的泥地上，彻底陷入了昏迷。
雾气缓缓散去，两道身影凭空出现在茅草屋内。
为首的青年身着素色仙袍，面容淡漠，正是妙木山大仙人万次。
肩头蹲着一只身形小巧的蛤蟆，正是负责情报的志麻仙人。
万次抬眼扫过这间破败到极致的茅屋，眼底掠过一丝淡淡的讶异，随即目光落在地上昏迷的两角孩童身上。
“仙人，就是这位，蛤蟆的感知绝不会出错。”
志麻仙人蹲在万次肩头，用短小的蛤蟆爪指了指孩童，语气笃定。
万次缓步上前，指尖轻抬，一缕微不可查的仙术查克拉缓缓探入孩童体内。
不过瞬息，万次便收回了查克拉，眼底泛起了然的笑意：“果然，是羽衣的血脉。”
只是这血脉并非纯粹，带着凡间异族的混血，驳杂不堪，却实打实流淌着大筒木羽衣的气息。
万次心中已然有了定论。
后世威震忍界的金角、银角兄弟，明确记载着拥有羽衣血统，可羽衣一生仅有因陀罗、阿修罗二子，阿修罗一脉缔造千手一族，因陀罗一脉繁衍宇智波一族，金角银角既无千手的姓氏，也无宇智波的写轮眼，与两族毫无渊源。
排除所有可能，答案便只有一个
这孩童，正是羽衣当年游历人间时，无意间留下的私生子后裔，怕是连羽衣自己，都不知晓世间还有这么一脉血脉留存。
“想来，羽衣那老家伙，至死都不知道，自己在人间还藏着这么个后人吧。”
万次轻笑一声，对着肩头的志麻缓缓说道。
志麻仙人眨了眨蛤蟆眼，恭敬地询问：“仙人，那我们要将这孩子带回妙木山抚养吗？”
万次轻轻摇了摇头，目光沉了几分：“不必多加干涉，他的路，让他自己走便是。”
话落，他看向志麻，缓缓开口，布置下一道深远的布局：“志麻，我有一件要事交予你去办。”
“仙人请吩咐！”
志麻仙人立刻挺直身子，语气满是恭敬。
“调动妙木山所有潜藏在人间的暗线，派遣心腹蛤蟆牵头，在世界各地组建一套庞大的地下换金所系统。”
“但是记住，要凡人充当骨干，我们只是在幕后操纵，表面上是换金所，但是实际上，是我们的情报部门。”
万次的声音平静，目光望向茅草屋外的苍茫天地，似是早已看透了忍界未来的风云变幻。
自己要组建换金所。
火影中的换金所可是相当神秘。
敢悬赏火影儿子阿斯玛，还敢悬赏火之国守护忍。
可谓是跳出忍村之外，不在五大国之中
现在还没有，既然如此，那就由自己来创建吧。
但是万次不会亲自去掌舵。
身为高卧九重天的仙人，万次不屑于去干这些黑势力。
只是出于情报需要才创建的。
“仙人您......”
志麻惊愕地看着仙人，仙人真是高瞻远瞩，尽显高人风范。
万次给志麻的感觉就是，一切都在掌握之中，允许任何事情发生，面色从来不变，尽显高人风范！
给蛤蟆的感觉就是，万次无时无刻不在下大棋。
万次面无表情，下大棋吗？
算是吧。
自己只是想要更快掌握情报，自己距离主线剧情还有上千年。
趁现在赶快布局，做好准备。
一是当幕后黑手暗中掌控世界，二是修炼融合仙术，不断接近最强力量。
另外，万次还是想去研究龙脉这些东西，龙脉还是有用的，但是万次觉得还不是时候。
现在龙脉还没有被引动。
万次并不想去触碰，一旦被引动，谁知道会出现什么莫名其妙时空的人来到这个世界。
万次并不想把这个时代搞得太乱。
自己所在的时代太早了
早到自己随便一个改动便可以使后世引起巨大的蝴蝶效应。
比如猿飞，自己假如杀了他，后世一整个猿飞一族可能就不复存在。
要是劝因陀罗出家，宇智波一族直接没了，火影剧情直接少三分之二。
“有老夫给你兜底，大胆去干吧。”
万次淡淡挥手，消失离开。
志麻微微点头，离开去办。
——————
又过了十几年，阿修罗带领忍宗平稳前进，继续执行羽衣保守方案，不参与凡间国家的争斗，只是守着一亩三分地。
因陀罗这边则是不同，通过收留部下和多子多福，因陀罗成立了崇尚武力的组织。
同时因陀罗积极和各国合作，成为战争兵器！
甚至因陀罗控制了一个国家的将军，获得了源源不断的金钱和土地。
大概是冬天！
因陀罗与阿修罗又迎来了又一次宿命对决，两大势力的碰撞席卷冰封旷野，查克拉的轰鸣震碎漫天飞雪，二人各施所长，从清晨战至黄昏，毕生所学尽数施展，直至双双力竭，最终竟是旗鼓相当、不分胜负。
战事落幕，二人相视一眼，眼底皆是未消的执念与战意，竟默契地转身，一同踏雪奔赴妙木山。
妙木山仙人大殿内，暖意融融，彻底隔绝了外界的冰天雪地。
万次端坐于主位之上，黑绝静立左侧，深作仙人侍立右侧，神色淡然。
殿中，已是中年模样的因陀罗与阿修罗齐齐跪地，身姿恭敬，声音铿锵，齐声说道：“祖师爷！请您为我们见证！”
万次垂眸看向二人，历经岁月沉淀，二人早已褪去少年青涩，眉眼间尽是各自的锋芒与沉稳。
万次心中早已洞悉二人的来意，缓缓开口：“哦？你们要干什么？”
“祖师爷！我们要定千年之约！”
因陀罗与阿修罗异口同声，声音响彻大殿，带着破釜沉舟的决绝。
因陀罗率先开口，语气满是执念：“我死后，恳请祖师爷留存我等部分魂魄，其他灵魂轮回转世，生生世世再战不休，期限定为整整一千年！”
阿修罗紧跟着补充，神色郑重：“这千年之中，还望三位仙人代为见证，每一世的胜负皆如实记录。”
“待千年期满，祖师爷再将我二人魂魄释放，以转世胜场多寡定最终胜负，胜场多者，便是真正的赢家！”
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/ceb3809e95b723f385ce1ed89e0e33eb~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419858&amp;x-signature=%2BN7qmpfqg6wNV2E%2FcU70%2BNKjMeI%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="1"/>
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/7aa9309bff40555357c1a618c0e868c6~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419858&amp;x-signature=F0oJl%2BdZKAsacGJ9vw4VwVeLwlY%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="2"/>
万次闻言心中微动，千年之约吗？
自己自然是有手段保护二人的部分灵魂。
就像羽衣那样。
灵魂可以一直保留千年。
万次没有多言，缓缓颔首应允。
“黑绝，将那块石板取过来。”
“是！”
黑绝立刻应声，快步捧来一块古朴厚重的石碑，恭敬置于殿中。
万次指尖凝起仙法查克拉，在石碑上缓缓镌刻出两道图腾
分别代表因陀罗和阿修罗
刻毕，万次沉声开口
：“你们每一世转世的胜者，我都会在对应的图腾下添一道刻痕，千年之后，你们归来，一看便知胜负分晓。”


第54章：是舍则该舍。

“祖师爷，我们二人知晓您寿元绵长，岁月无尽，唯有您，才能做我们这场胜负的见证者。”
因陀罗和阿修罗异口同声说道。
万次闻言，眼眸一闪，轻叹了一声，最终还是缓缓点了点头。
因陀罗和阿修罗死后，这千年之间，可能没有自己认识的熟人了。
阿修罗死后，下一批熟人，恐怕就是宇智波光、宇智波田岛、千手佛间这一类熟人.....
就当二人战斗的见证者吧，万次自己也想看看，这千年比试，究竟是因陀罗赢得多，还是阿修罗赢得多。
原著中对这二人千年的不断灵魂转世，只是一笔带过。
只是主要讲了柱斑和鸣佐的羁绊。
而在他们之前，还有好多因陀罗和阿修罗转世，这些原著都没有展现。
“既然你们心意已决，那便好吧。你们二人，跟我来。”
话音落，万次转身迈步，身影在仙雾中若隐若现。
因陀罗与阿修罗不敢怠慢，立刻迈开脚步，紧紧跟在其后，一路踏过铺满仙苔的石阶，穿过层层叠叠的妙木山古木，最终停在了长生峰最核心的平台之上。
此处天地仙术查克拉浓郁到近乎实质，是妙木山最盛之地。
“到了。”
万次停下脚步，缓缓闭上双眼，周身的气息骤然沉寂。
不过瞬息，万次猛地睁开眼眸——！！！
轮回眼赫然浮现于眼眶之中！
六道波纹在瞳孔中缓缓流转，磅礴的威压瞬间席卷整个长生峰！
“接下来，我将以轮回眼之力，剥夺你们二人的部分灵魂，另一部分就由你们转世。”
万次的声音平淡说道。
因陀罗与阿修罗对视一眼，各自压下心中的波澜，齐齐闭上双眼，周身放松。
下一秒，万次的身影骤然消失！
原地只留下一道淡淡的残影。
再出现时，已立于兄弟二人身后，手掌，分别轻轻按在了因陀罗与阿修罗的头顶。
刹那间，轮回眼的力量爆发，施展而出的，正是堪比后世佩恩人间道的灵魂抽取之术！
两道蓝色的灵魂虚影，从二人头顶缓缓被牵引而出，那是他们灵魂本源中最核心的部分执念与力量，丝丝缕缕。
“收！”
万次掌心微抬，一柄古朴的酒葫芦凭空浮现，正是封印着十拳剑的剑柄。
葫芦口骤然张开，一股无形的吸力涌出，将那两缕被抽出的部分灵魂，尽数吸入葫芦之中，将灵魂彻底封存。
“呼！”
灵魂被抽离的剧痛与虚弱瞬间席卷全身
因陀罗与阿修罗身形一颤，双腿一软，双双虚弱地跪倒在地，脸色苍白如纸，连维持站立的力气都已消失。
“好了。”
万次收回手掌，轮回眼缓缓敛去，恢复了原本的模样。
万次低头看向跪地的二人，淡淡开口：“已经好了，千年之后，我会将你们封存的灵魂放出，届时，我们仍在这妙木山长生峰相见。”
此时的二人，只有一半灵魂，这些灵魂负责转世。
另一半灵魂被封印在十拳剑之中沉睡。
等待千年之约一到，万次就会将二人唤醒，见状胜负的结果。
“谢祖师爷！”
兄弟二人强撑着虚弱，艰难地拱手行礼
礼毕，二人一步步朝着峰下走去。
行至峰口，阿修罗停下脚步，转头看向身旁的因陀罗，眼底藏着复杂的情绪，轻声道：“哥哥，千年之后再见了……”
因陀罗侧头，冷冽的目光扫过阿修罗，嘴角勾起一抹不屑的冷哼，语气冰冷：“你的转世，可不一定会有你这般的好运。”
话音落下，因陀罗不再多言。
转身便化作一道残影，径直离去，背影决绝，没有丝毫留恋。
望着哥哥消失的方向，阿修罗心中重重一叹，眼底掠过一丝落寞
“哥哥，你甚至都不愿意喊我一声弟弟....”
阿修罗心中失落。
就在此时，深作和黑绝正好出现。
“阿修罗宗主，是舍则该舍。”
深作站在黑绝肩头，双掌合一道。
阿修罗微微点头，随后觉得有道理。
“谢二位仙人指点。”
阿修罗恭敬地对深作和黑绝谢道，随后，也转身离开了长生峰。
“抛开理念不谈，因陀罗确实挺优秀，但却不如阿修罗。”深作感叹道。
黑绝也点点头，按照人间统治者模板，因陀罗或许更适合，而阿修罗则是适合那种魅力型的吉祥物。
“唉，这就叫吊毛出的比眉毛晚，长得倒比眉毛长。”黑绝说道。
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/1b18bff65d11abcb7db855bb2669f056~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419860&amp;x-signature=6oCvjeEzw26djSmW%2FEVYEsTvNMI%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="1"/>
嘿嘿
深作闻言表情一绷，旋即摸了摸自己的眉毛说道：“嗯，话糙理不糙.....”
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/46022b4c8ba7288dad87113817eef75f~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419860&amp;x-signature=2QgtOKgSgJ8O0WeaD5L9pmZ%2BEWE%3D" img-width="1152" img-height="1151" alt="" media-idx="2"/>
深作的眉毛
——————
峰巅之上，万次依旧负手而立，望着兄弟二人离去的方向，久久沉默无言。
大筒木羽衣已然逝去数十年，如今的因陀罗与阿修罗，都已步入中老年，寿元无多。
而远在月球的大筒木羽村，也即将走到生命的尽头。
这份消息，并非万次凭空揣测。
妙木山的势力，早已悄然渗透至月球之上，月球的大筒木后裔之中，藏着妙木山安插的暗线，羽村的身体状况，早已被暗线传了回来。
在当年羽村带人去月球的时候，万次便已经安插了蛤蟆。
“说起来，月球上的那一支后裔，倒是还有些用处。”
万次喃喃自语，随即闭上双眼，口中默念起逆通灵之术。
他的逆通灵之术早已登峰造极，随心所欲，无需任何一方配合。
下一秒，遥远的月球之上，一处大筒木族人的居所内，一名熟睡的羽村后裔猛地张大了嘴巴。
一只巴掌大小的青色蛤蟆，从其口中快速爬跃而出，落在冰冷的月球地面上。
紧接着，这只蛤蟆猛地张大嘴，海量的仙术雾汽从其口中喷涌而出，仙雾弥漫间，一道身影缓缓凝聚——
万次踏足月球，降临在了这片死寂的天外之地。
“到了。”
万次扫了周围一眼，立刻张开感知，将月球的一切都被感知笼罩。
短短几秒钟之后，万次已经感知到了月球近数千人！
“厉害啊，真是多子多福啊。”
万次感知到那么多羽村血脉。


第55章：晚安大筒木羽村，忍宗三代目！

月球深处的羽村大殿
殿内只点着几盏昏黄的长明灯，昏昧的光影在空旷的殿宇间摇曳，将一切都笼在朦胧的晦暗里。
巨大的寒玉大床横陈在殿心，大筒木羽村奄奄一息地躺卧其上。
岁月早已抽干了他体内的生机，苍老的面皮皱缩如枯树皮，原本澄澈的眼眸变得浑浊昏花，尽显油尽灯枯的虚弱之态。
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/e332540f0dfa1cb3cf7d7f387cb342ef~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419859&amp;x-signature=UCw4d6kgxaw0saqjvEjqVinMmok%3D" img-width="1280" img-height="853" alt="" media-idx="1"/>
从背景来看，月球上的大筒木还是比较多的。
偌大的宫殿里死寂无声，唯有他一人，孤零零地等候着生命的终章。
“唉……”
一声苍老而怅然的叹息，轻飘飘地散在冰冷的空气中。
羽村感受着体内飞速流逝的生命力，清楚自己已是时日无多，浑浊的眼底掠过一丝难掩的遗憾，喃喃地低语：“很遗憾没有再见大哥一面……”
他念着的，是远在忍界的大筒木羽衣，是他血脉相连的兄长。
就在这死寂的刹那，一道淡漠而熟悉的声音，猝不及防地从黑暗深处传来，穿透了殿内的沉寂：“羽村，近千年没有相见，你也已经垂垂老矣了啊……”
这道声音如同钥匙，瞬间撬开了羽村尘封千年的记忆。
他猛地瞪大了浑浊的双眼，眸中迸发出极致的不可置信——
那个人，怎么可能还活着？！
殿内的黑暗骤然被两点妖异的紫芒刺破，那是一双流转着幽邃紫光的轮回眼，在昏暗中显得格外醒目。
紧接着，一道身影缓步从阴影中走出，正是万次！
“羽村，你都那么老了啊。”
万次背着手，身姿依旧挺拔，语气平淡地看着床榻上苍老的羽村。
羽村张了张嘴，喉咙干涩得发不出连贯的声音，浑浊的眼底满是惊愕：“仙人，您居然还在……您的眼睛……”
他分明认得，那是轮回眼，是属于大哥羽衣的轮回眼。
“羽衣已经去世了，他的眼睛交给我了。”
万次轻轻抬手，指尖缓缓抚过自己的双眼，这双轮回眼历经数十年仙法的浸泡滋养，早已洗去了大筒木羽衣的气息，彻彻底底化作了属于他自己的眼睛。
羽村恍然，轻轻点了点头，气息愈发微弱：“是这样啊……我确实已经时日无多，这些年，我总是会去想，您或者大哥是否会来看我，没想到，您真的来了……”
羽村活了近千年，早已看透生死，却终究难掩对故人的惦念，此刻见万次现身，心中只剩唏嘘，再无半分惊讶于他的长寿。
“我来看看你，后事安排如何？”
万次缓步走到床边的长椅上坐下，语气平静地问道。
羽村扯出一抹淡然的笑意，声音轻缓：“嗯，我早就已经在这块土地上颐养天年了，生死之事，早已经看淡了。”
万次闻言，只是微微颔首，淡淡道：“我知道了。”
沉默片刻，羽村忽然抬眼，看向万次，语气带着一丝恳切：“老师，我的遗体，能否由您保管？”
万次闻言，心中微怔，旋即缓缓点头，应道：“嗯。”
得到应允，羽村深深舒了一口气，像是了却了最后一桩心愿。
他缓缓闭上浑浊的双眼，胸膛轻轻起伏了一下，便再无声息，彻底归于沉寂。
万次静静看着床榻上没了生机的羽村，随手一挥，一道微光掠过，羽村的遗体便被稳稳收入了卷轴之中。
“至于月球上的分家和宗家，我认为没必要继续干预，等他们凝聚转生眼时，我再出手。”
“他们把握不住转生眼，这种东西必须掌握在我手中，才能保证不会产生灾难。”
万次在心中自语
月球之上羽村身故后
大约几年之后。
远在地球的忍宗之中，也迎来了一场撼动根基的变故。
忍宗的寝殿内，气息奄奄的阿修罗躺在榻上，生命力早已流逝殆尽。
“咳咳咳……猿飞，我……我快不行了，忍宗就托付给你了。”
阿修罗的手颤颤巍巍地抬起，紧紧攥住了身旁已然满头白发的猿飞的手掌
“咳咳咳....”
阿修罗喘着粗气，每一个字都耗费着他最后的生机。
“唉.....”
猿飞垂首望着油尽灯枯的阿修罗，心底悄然泛起一声深重的叹息。
他万万没有想到，身为六道仙人次子、神之后裔的阿修罗，寿数竟还比不过自己这一介凡人。
“放心吧，阿修罗大人。”
猿飞收敛心绪，面色凝重地开口，给出了郑重的保证。
“忍宗如今人数众多，人心早已涣散……或许，我真的如哥哥所言，根本不适合做管理者。”
阿修罗扯出一抹苦涩的笑意，语气中满是无力与自责。
这些年来，他秉行宽容和善的理念治理忍宗，行事优柔寡断，远没有兄长因陀罗的果决狠厉。
忍宗内部靠着血缘结成了无数大大小小的派系小圈子，纷争不断，乱象渐生，全凭他的身份勉强维系，如今他一倒，忍宗更是岌岌可危。
猿飞闭上双眼，心中清楚阿修罗所言句句属实，可当着临终之人的面，他终究不便直言评判。
“猿飞，对不起啊，给你留下了一个烂摊子。”
阿修罗的声音愈发微弱，满是歉意。
猿飞微微低下头，语气坚定：“属下必会尽全力，守护忍宗！”
阿修罗有些难绷的看了一眼猿飞身后的忍宗骨干成员。
秋道、奈良、山中.......
“唉，问心无愧就好。”
阿修罗释然了，忍宗未来怎么样，自己是管不着了。
“保重吧，尽力就好。”
阿修罗轻轻点了点头，眼中最后一丝光亮缓缓消散，彻底阖上了双眼，安然离世。
几天后。
待阿修罗的棺椁停放在灵堂
四下无人之际。
猿飞伫立在棺木旁，紧绷的面容终于松懈下来，心底长长舒出一口气。
猿飞压低声音，对着棺椁喃喃自语
“老夫，终于等到这一天了。”
“神的儿子终于死了，如今，也该我这凡人的儿子登顶掌权了……”
............
一个月之后，忍宗便举行了宗主继任大典。
猿飞如愿坐上了忍宗宗主之位，他身着忍宗专属的圣洁白袍，在万千忍宗弟子的敬仰与跪拜之中，缓步登上至高祭坛。
望着祭坛正中央悬挂的六道仙人万次祖师画像。
“祖师，我也成为了忍宗宗主了....”
猿飞躬身跪拜，心中翻涌着前所未有的豪情与感叹。
“老夫，终于等到这一天了....”
“从今日起，我便是忍宗三代目宗主！”


第56章：晚安阿修罗、晚安因陀罗，晚安猿飞。

“阿修罗死了？”
迟暮的问句
因陀罗收到消息之后，已经是三个月之后了。
因陀罗在听闻此言的刹那，猛地一滞，随即陷入了深深的恍惚。
因陀罗僵在原地
良久，才对着虚空喃喃自语，声音里缠满了说不清道不明的复杂
“他就这样死了？死的这样平静……”
是不甘，是怅然，是穷尽一生对峙、追逐的宿敌，竟以这般平淡无波的方式落幕，还有一丝连他自己都不愿承认的空落。
踉跄着，因陀罗缓缓跌坐回冰冷的石座之上，周身残存的傲气，难掩垂暮的颓唐。
“爷爷、爷爷，您怎么了？”
稚嫩的童音脆生生响起，因陀罗的小孙子迈着小短腿奔到他身前，仰着懵懂的小脸，伸手轻轻扯了扯他的披风。
因陀罗浑浊的眼神骤然回神，他缓缓低下头，枯槁的手掌轻轻抚上孙子柔软的发顶，动作难得温和，语气却淬着毕生的执念：“一个故人罢了……你要记住你的使命，消灭忍宗！”
小孙子眨着清澈的眼眸，眼底满是不解
“我知道了，爷爷。”
小孙子却还是乖巧地点了点头，细声应道。
“好孩子...”
因陀罗再无多言
缓缓站起身
一步步朝着殿外走去。
不知何时，天空飘起了簌簌白雪，鹅毛般的雪片漫天飞舞，落得天地皆白。
寒风卷着雪沫呼啸而过，冰冷地砸在他的肩头，浸透厚重的披风，刺骨的寒意直钻四肢百骸。
“冷？难道灵魂被削弱之后，真的会缩短寿命吗？”
因陀罗抬眼望向铅灰的苍穹，任由寒风灌满衣襟，声音轻得快要被风雪吞没。
双脚踩在厚厚的积雪上，发出细碎的咯吱声响。
漫天飞雪中，那道孤傲了一生的身影，终究再也支撑不住，缓缓朝着冰冷的雪地，颓然倒了下去。
“爷爷！！！”
撕心裂肺的哭喊，骤然划破了因陀罗所创忍族的宁静，引得整个族群轰然震动。
因陀罗死了。
那位横空出世、桀骜一生，以逆天血脉与强悍忍术铸就传奇的大筒木后裔，终究还是走完了他的一生。
一代传奇，就此落幕。
可就在因陀罗殒命的当夜，诡异的事情发生了——
他冰冷的尸首，竟在族人的守灵之中，悄无声息地不翼而飞，只余下空荡荡的停尸石台。
….....
妙木山，仙雾缭绕的蛤蟆仙地深处。
因陀罗的尸体，静静出现在了此间。
万次负手而立，目光淡淡落在眼前的躯体上，眼底无悲无喜，却清晰知晓这具肉身的珍贵之处。
那双眼眸，那一身近乎大筒木本源的血脉肉身，皆是世间罕有的至宝，若是流落在凡间，必然会引来无尽的争抢与厮杀，落得被人解剖、肢解、榨干一切价值的凄惨下场。
但旁人尽可误会，万次却从无半分觊觎之心。
阿修罗身后尚有猿飞为其妥善火化，安享身后安宁，可因陀罗一生孤高，从无这般身后依仗。
“为师可不会让你的尸体遭到解剖。”
万次轻声开口，语气平淡却带着不容置疑的笃定。
他随手一挥，数张泛着蛤蟆仙力的防腐仙符瞬间贴满因陀罗周身，同时指尖结印，一道道隐秘的仙术式法萦绕而上，将这具躯体彻底封存、妥善保存。
做完这一切，万次缓缓闭目，陷入了沉寂。
岁月太过漫长了。
辉夜早已被封印，白眉、白猿王相继陨落，就连大筒木羽衣、大筒木羽村也早已化作尘土
如今，连纠缠一生的阿修罗与因陀罗，也尽数离开了世间。
他活了许多岁月，熬过了一代又一代的故人，看遍了世间的生离死别。
即便寿元无尽。
面对身边旧人接二连三的凋零，万次的心中，依旧忍不住泛起一阵绵长的唏嘘与孤寂。
“罢了，千年以后我们再见吧。”
万次微微挥手，离开
——————
又过多年。
二十年光阴弹指而过。
忍宗的猿飞已是年过百岁的耄耋老者，成了忍宗货真价实的顶梁老资历。
而忍宗与因陀罗一脉的宇智波忍族，终究还是迎来了宿命般的战争。
“轰！轰！轰！”
战场之上硝烟弥漫，起爆符接连爆炸的轰鸣震耳欲聋
巨响掀飞漫天尘土，苦无碰撞的脆响“砰砰砰”不绝于耳。
“吾虽年迈，但是老夫也是经历过那个时代的人，像这样的大风大浪，我见过太多太多....”
百岁高龄的猿飞须发皆白，枯瘦的身躯裹着破旧的忍宗服饰，独自伫立在战场中央。
他的对面，数十名宇智波族人呈合围之势扑来，人人眼底皆是猩红的三勾玉写轮眼，寒芒闪烁，杀气腾腾。
这是一场近乎绝境的鏖战。
数十道猩红写轮眼同时锁定猿飞，预判着他的每一个动作，豪火球之术从四面八方喷涌而出，赤红的火浪铺天盖地，将猿飞的退路彻底封死。
“哈哈哈，呦呦呦，老家伙，不行了吧？”
猿飞面色凝重，枯瘦的双手飞速结印，土遁·土流壁瞬间拔地而起。
可三勾玉宇智波的火遁威力远超常人，厚重的土壁顷刻间被烧得龟裂崩塌，热浪燎得他皮肤生疼，脚步踉跄着后退数步，气息已然急促。
“老东西，送你去见羽衣！”
宇智波族人得势不饶人，苦无、手里剑如暴雨般倾泻而来，写轮眼的幻术更是如无形之网缠向猿飞。
“呵呵呵，你才玩忍术多少年？！你们前族长教忍术的时候，你们还不知道在哪里呢！”
“给我破！”
猿飞百岁的身躯早已不复壮年灵活，他凭借忍宗百年传承的经验强行破除幻术。
“风遁•大突破！”
风遁席卷而出，打飞大半暗器，可仍有几枚苦无擦过他的臂膀，鲜血瞬间浸透衣衫。
“老东西，受死！”
宇智波族人厉声大喝，数人同时施展豪龙火之术，数条火龙张牙舞爪地缠绕向猿飞。
猿飞咬牙强忍伤痛，查克拉疯狂涌动，水遁·水龙弹之术应声而出，水龙与火龙轰然相撞，水汽弥漫全场。
可年迈的身躯早已扛不住这般剧烈的查克拉消耗！
“咳咳咳......”
猿飞胸口剧烈起伏，嘴角溢出殷红的血迹，连结印的双手都开始微微颤抖。
数十名宇智波族人趁机近身，三勾玉写轮眼加持下的体术凌厉刁钻，拳影、腿风密密麻麻砸向猿飞。
猿飞左支右绌，苍老的身躯不断遭受重击，衣衫碎裂。
可他是忍宗百年老资历，是守护忍宗的最后壁垒！
“我不能倒下！”
猿飞突然猛地暴喝一声
耗尽体内残存的所有查克拉，双手结出忍宗秘传的封印印法
“封印术·四方封魔阵！！！！”
淡金色的封印术式瞬间从地面升腾而起，化作囚笼将数十名宇智波族人死死困住，写轮眼的幻术与体术在秘传封印术前尽数失效。
猿飞拼尽最后一丝力气！
掌心按在封印阵核心，术式骤然收紧！
数十名宇智波高手浑身一僵，查克拉被彻底封禁，尽数瘫倒在地，失去了反抗之力。
战斗终息。
“接下来，忍宗的未来就交给你们了....”
猿飞目光缥缈。
猿飞再也支撑不住，双膝重重跪倒在焦黑的土地上，浑身伤口汩汩流血。
“不过，一切都是值得的！”
猿飞心中豪迈，虽然身死，但是忍宗保住了！
值了
“坦坦荡荡见祖师！”
“坦坦荡荡见羽衣！”
“坦坦荡荡见阿修罗！”
“忍宗，还是保住了！”


第57章：轰轰烈烈的忍宗大时代结束了......

“我宣布，忍宗现在解散！”
“因为大家出现了对不同信仰的理解，我们不会强迫大家统一一种信念，大家各奔前程吧。”
忍宗广场的高台之上。
千手一族族长身着庄重的族内服饰，作为忍宗四代目，他宣布道；
“我，忍宗四代目，宣布，解散忍宗！”
话音落地的刹那，忍宗广场瞬间爆发出震天动地的欢呼，声浪掀动着空中的流云，久久不息。
所有人的脸上都洋溢着真切的欢喜！
眼眸里闪烁着对未来的憧憬！
每个人都心知肚明！
旧的时代落幕！
崭新的纪元，就此开启了！
“我羽衣一族宣布独立！”
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/eb93d3cc776341c281d8db1c6ee452b2~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419866&amp;x-signature=j9OnPTaf7D%2BxkwVP7NqCQ1oX5Hk%3D" img-width="1025" img-height="1025" alt="" media-idx="1"/>
这个忍族是真的存在的，我一般不会原创东西，基本都是参考原著，不会乱改瞎改。
“我奈良一族宣布独立！”
“我漩涡一族宣布独立！”
“我猿飞一族宣布独立！”
“...........”
此起彼伏的宣告声接连响起！
各族族长昂首挺胸，领着各自的族人，意气风发地朝着四方离去，脚步轻快，再无半分束缚。
“哈哈哈！”
千手族长亦是满面春风，抬手示意族人，带着千手一脉的众人，缓缓离开了这座承载了忍宗百年岁月的广场。
唯有在喧嚣的人潮角落
一道小小的身影孤零零地站着
正是千手修一。
他仰着稚嫩的脸庞，望着四散分离的各族族人，望着渐渐空寂的忍宗广场
千手修一两行清泪毫无征兆地滑落，砸在衣襟上......
“咦？千手修一？你怎么哭了？”
身旁传来漩涡孩童疑惑的声音，小家伙歪着头，满眼不解地看着他。
“我......”
千手修一猛地一怔，下意识抬手摸向脸庞，指尖触到温热的泪水，自己也陷入了茫然。
为什么？
他明明对忍宗没有多少感情，从未觉得这宗门有何割舍不下。
可亲眼看着忍宗解体，心口却莫名传来一阵尖锐的刺痛，连呼吸都带着酸涩。
仿佛在冥冥之中，他的灵魂在悲痛...
他的灵魂在哭泣......
千手修一茫然地摇了摇头，声音带着未散的哽咽：“我.....我不知道。”
“好啦，终于不用和那帮傻逼凑在一起生活了，往后各族各过各的，自在多了！”
漩涡孩童兴奋地蹦跳着，满脸都是雀跃。
千手修一抬眸，轻声问道：“你们漩涡一族打算去哪里？”
“我们要上岛！”
“东南方向有一座无人海岛，我们漩涡一族，要去那里安家！”
漩涡孩童笑得眉眼弯弯，语气里满是自豪。
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/2e99184f4f0a99bab2987b0234b65523~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419866&amp;x-signature=6BsJxkmlmdZGMR0TooeNpVr%2FBYQ%3D" img-width="1080" img-height="607" alt="" media-idx="2"/>
这个也没有开玩笑，涡之国是真的在东南岛上.....
“上岛？”
千手修一微微一怔，随即默默点了点头，将这句话记在了心底。
这一天之后，存续数百年的忍宗，彻底消失在了天地之间。
——————
妙木山
万次得知之后，忍不住感叹，当即在妙木山作诗一首：
“千年宗坛一朝散，各族分驰路漫漫。”
“昔年同心筑梦处，空余风烟诉流年。”
此时，距离忍宗三代目猿飞逝世，不过短短十几年
距离阿修罗逝世，也才六十年光阴...
距离忍宗始祖羽衣仙人身陨，仅仅百年岁月......
所以说，时间真的可以改变很多很多。
猿飞临死前殚精竭虑，一心守护忍宗安稳，却至死都未曾想到，忍宗并非毁于外敌宇智波的锋芒，而是崩解于自身的离心与不和。
与此同时
妙木山深处的修史馆内。
陈旧的书卷气息萦绕不散，泛黄的史稿堆叠如山。
黑绝与深作正伏案整理着历代史料。
忍宗解体的消息猝然传来
两人握着笔的手皆是一顿，先是怔怔失神，旋即眼底都泛起了浓浓的唏嘘。
“唉！真是又见证历史了……”
深作放下毛笔，佝偻着身子望向忍宗的方向，苍老的声音里满是感慨。
妙木山一脉世代见证忍界变迁，此刻又亲手目送一个时代落幕。
妙木山的见证派还在见。
黑绝垂眸看着案上的史卷，长长叹了口气，语气平静却透着看透世事的淡然。
“必然的，肯定的，历史的车轮滚滚向前，从不可阻挡。
除却大仙人的六道信仰，世间一切事物，终会被滚滚洪流扫进历史的垃圾堆。”
黑绝感叹道
换做往昔，听闻忍宗覆灭的消息，黑绝定会拍手称快，可在妙木山修史馆沉淀多年，日复一日记录历史兴衰。
黑绝早已褪去了旧日的偏执，学会了以客观的目光，看待这世间的分合起落。
“唉，轰轰烈烈的忍宗大时代，结束了……”
两人相视一眼，异口同声地发出感叹，随即重新执起毛笔，蘸满墨汁，在崭新的史卷上，郑重落笔，要将这一段波澜壮阔的历史，永远镌刻在册。
与此同时，千里之外的高山之巅，罡风猎猎作响，卷起衣袂翻飞。
宇智波族长负手而立，身旁站着长子宇智波泉一，父子二人遥遥远眺，将各族族人奔赴四方、迁徙离宗的景象尽收眼底。
“父亲，忍宗解体了……”
宇智波泉一轻声开口，平淡的语调里，藏着几分难以言说的复杂情绪。
宇智波族长却仰头大笑起来，声音豪迈畅快：“哎呀，这可是天大的好事！”
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/d4e98f37b50fccb2f3290eed879f233a~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419866&amp;x-signature=iWZMW2d1%2FCH%2Fv%2F1fGhzXA0H%2BkVQ%3D" img-width="758" img-height="758" alt="" media-idx="3"/>
宇智波族长望着远方四散的族群，眼中满是遂愿的快意：“当年，我爷爷临终之际，还殷殷嘱咐我，定要覆灭忍宗。
如今心愿得偿，回去之后，咱们立刻祭拜六道仙人，祭拜老祖宗！”
无人知晓，这位意气风发的宇智波族长，正是当年那个雪天里，守在垂暮的因陀罗身边，最后目送祖父倒下的稚嫩孩童。
跨越数十载光阴，他终究完成了因陀罗毕生的执念。
“走吧！新的时代来临了。”
————————
五年光阴弹指即逝
一条澄澈的河畔边，清风拂动两岸青草，卷起簌簌轻响。
两名少年不约而至，在潺潺流水旁相对而立，气息截然不同。
千手修一抬手拾起一片落叶，轻轻掷向河面，看着叶片随波轻晃，眉眼清朗地开口：“你好，我叫修一，你叫什么名字？”
对面的少年面容冷峻，眉宇间镌刻着宇智波一脉的孤傲，他指尖轻捻一片红叶，淡淡抛入水中，声音清冷利落：
“我叫泉一！”
“........”
千手修一与宇智波泉一静静对视
目光相撞的刹那，仿佛有无形的时代洪流，在二人眼底轰然奔涌。
旧宗尘散山河改，双少相逢乱世开。
这一刻，忍宗时代彻底远去。
各大忍族群雄并起。
轰轰烈烈的大动乱时代，开始了。


第58章：万次版的六道之力。

【零点了，今天除夕，祝大家除夕快乐，要早点睡，爱你们，木啊木啊木啊木啊mua、mua】
“忍宗灭亡二十年之后，忍族并立，群雄四起。”
“各大忍族为了利益开始争抢土地和资源，其中最强的当属千手和宇智波。”
“除此之外，也有数个强大忍族。”
“日向，漩涡，猿飞，羽衣，奈良，秋道，山中，油女，志村，犬冢，竹取（辉夜），夜月，风魔，鞍马，鬼灯，旗木......”
“其中，千手和宇智波分别诞生了天才！”
“宇智波泉一，千手修一！”
“这二人天资聪慧，忍术天赋异禀！”
妙木山修史馆
黑绝和深作正在记录最新的历史。
这一年发生的大事不多，小事到底颇多。
主要就是忍族开始出现矛盾，这些忍族一开始或许并不想和别人发生冲突，但是有些时候，形势不由人，被势推到哪里，就得迫不得已做出迫不得已之事。
再加上忍族也和凡人阶级勾搭。
如忍族和武士以及凡人军队开始一起征伐。
世界杀伐越来越多，以前因为忍宗的存在，凡人之间顶多只敢小打小闹，至于爆发世界大战那种级别，碍于忍宗的力量还是不敢轻易发动。
现在则是彻底乱成一锅粥。
【我知道火影忍者之中存在姓氏和忍族，我们这边直接按一个忍族来算。】
妙木山修史馆内
黑绝凝望着卷中密密麻麻的征伐记载
黑绝身躯微微起伏，发出一声低沉的慨叹：“呼，这才是真正的天下大乱啊……”
身旁的深作仙蛙抬了抬浑浊的蛙眼
“人间疾苦，生灵涂炭。你我不过是天地间的记录者，守史不干预，纵有不忍，也只能冷眼旁观。”
深作眼中闪过一丝悲悯。
二人皆是轻叹了一声，便收了心头的感慨，转而闲谈起忍界当下最受瞩目的二人。
“话说，你觉得千手修一和宇智波泉一，是否就是那二人的转世呢？”
黑绝语气里带着几分笃定的猜测道。
深作闻言握着竹笔的蛙爪猛地一顿，旋即缓缓颔首，声音沉了几分：“我觉得很有可能是。”
“那二人的性情、天赋，乃至彼此间的针锋相对，都像极了那二人。
“虽说转世之身的天资，断不可能与本尊比肩，可转世本就不是一比一复刻。”
“嘿嘿……”
黑绝低笑起来，墨色的眸子里翻涌着看热闹的戏谑：“恐怕再过几年，你我就能亲眼见到，这第一轮转世的胜负了。”
“是啊。”
深作亦点了点头，长长叹道：“但愿这二人的纷争，能少波及几分无辜生灵，莫要让这已然倾覆的乱世，再添无尽血火了。”
“无所谓，妙木山大仙人会出手。”
黑绝淡淡说道。
妙木山，仙人大殿之内
仙气弥漫。
殿心矗立着一尊古朴石座。
万次闭目端坐其上，轮回眼微微轻动，周身缠绕着淡金色的仙术查克拉，正静心融汇周身仙力，一点点夯实仙法力量。
“二人第一轮转世已经出现了，再过不久，第一轮的胜者就要诞生了……”
万次缓缓睁开眼，目光穿透缭绕仙气，落向殿侧那尊镌刻着因陀罗与阿修罗标记的石碑上，
万次抬手轻轻揉了揉眉心，心绪沉静如水。
万次他本就无意过多干涉这场宿命之战，只愿置身事外冷眼旁观，至多在局势偏离正轨时稍作纠正。
但绝不会出手过多干预。
这终究是因陀罗与阿修罗的宿命比试，一旦自己的天平向任何一方倾斜，那一方便会毫无悬念地锁定胜局，彻底失了比试的意义。
毕竟万次很强，现在属于是断档的强。
一旦将力量加持于因陀罗转世或是阿修罗转世之身，那这场宿命之争的胜负便再无半分悬念。
受加持之人，必是稳稳胜出的那一个！
周身流转的仙术查克拉再度归于平缓。
万次依旧端坐于仙人大殿的石座之上，甘做这场轮回之争的中立仲裁者，做维系忍界根基、不令天地秩序崩毁的守护者。
倏然间，万次眸中精光微闪，轻声呢喃：“新的力量出现了……”
只见他掌心缓缓升腾起一枚玄奥特殊的纹路，那纹路呈规整的菱形，流转着交融归一的璀璨灵光。
这是他融汇妙木山、湿骨林、龙地洞三大圣地仙术，方才孕育出的全新力量。
万次指尖轻拂这枚菱形印记，沉声为其定名：
“六道之力。”
此力若是赋予他人，能令受术者瞬息间登临绝巅
暴涨的海量仙术查克拉
无需修行便可直接催动仙术
无印瞬发各类忍术
踏空飞行的能力
覆盖天地的超感知
无法被吸收的术……种种神异能力，尽数囊括。
一如原著中六道仙人羽衣，将力量赐予鸣人与佐助那般，可万次这版六道之力，威能更甚数倍。
倘若忍界四战之时，是万次将这六道之力赋予鸣人，仅凭鸣人一人，便可独自封印辉夜，根本无需旁人相助。
“如今即便直面辉夜，我也足以单刷了。”
万次微微挑眉，对自身如今的实力了然于心，却又有着几分说不清的桎梏。
他的真实战力，早已足以碾压六道级强者，可自身的境界，却被系统死死桎梏在极限超影之境，无法再踏前一步。
“不过，为了研究这无法被吸收的术，可真是消耗了百年时光啊，不过无所谓......”
万次微微一笑。
众所周知，轮回眼有一个超级bug的能力，那就是吸收术！
只要是查克拉，都可以吸收。
而万次的手段绝大部分都是仙术查克拉攻击。
这就直接被克死了。
万次以前就总在想，要是自己的术无法被吸收就好了。
万次之前苦于没有轮回眼，不懂吸收的原理，现在有了轮回眼，万次对吸收有个更清醒的认知。
万次结合后世博人传楔吸收的原理，以及自己对轮回眼的理解，成功研发了不会被轮回眼吸收的术。
众所周知
轮回眼吸收查克拉。
水龙弹之术可以被吸收
可是，若是水龙弹之术并非查克拉制造的呢？
轮回眼可以吸收查克拉制造的水，可是能否吸收自然界中的水呢？
轮回眼只能吸收查克拉，但是却无法吸收自然生成的水。
只要万次将术施加自然之力，到达一种极限，轮回眼便无法吸收。
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/f6722d1da95fc3934e5d68ba450e1842~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419868&amp;x-signature=Fw6ByBhhTstf0YXnhPixnlPBgRE%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="1"/>
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/6e11fd550932643d97682a9b5cccac45~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419868&amp;x-signature=3YjiEv8MGFwHyVYHQy5A1hc9hww%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="2"/>
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/9b2ce1cccc1ac93ad05779c3e9bababc~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419868&amp;x-signature=zM9TNfLxNLp5dr%2B37CZqA3fIwgM%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="3"/>
博人传自己说的，并非作者原创哦。
打个比方：
轮回眼可以吸收查克拉制造的大海，但是却无法吸收原本就存在的大海。
轮回眼的设定本就是吸收查克拉。
但是自然界中的大海只有水分子，不存在查克拉。


第59章：宫阙万间都做了土

“说起来，也是时候去看看九只尾兽了..”
万次抬手将垂落的长发尽数束起，利落的马尾衬得他仙姿清挺。
一身素色青衣裁得合体，仙山的草木清气还沾在衣袂边角。
这么多年，他还是很关切自己培养的九大尾兽的。
如今忍界早已大乱，忍宗分崩离析，凡尘乱世之中，各方忍族如饿狼环伺，无一不盯着尾兽那毁天灭地的力量。
想要驯服尾兽。
往昔他冷眼旁观，从不过问凡尘琐事，只因凡夫俗子的力量微薄，即便觊觎尾兽，也根本造不成半分实际伤害。
可今时不同往日。
忍宗解体后，忍族承袭了羽衣遗泽，实力早已今非昔比，已然能对尾兽构成致命威胁。
他是九只尾兽的师父，于情于理，都该庇护这几个徒儿。
万次反手将焰团扇负于背上，扇面隐现的纹路，在仙山微光下泛着光。
足尖轻点青石阶，他纵身跃出妙木山，径直传送到了凡尘俗世。
最终停在了当年收猿飞的那个路口。
只是昔日炊烟袅袅、鸡犬相闻的村庄，早已化作一片死寂的荒芜。
断壁残垣埋在荒草之下，焦黑的土地寸草不生，唯有几株枯木歪歪扭扭地立着，枯瘦的枝桠上，几只黑羽乌鸦哑哑啼鸣，更添凄清。
“被灭村了吗......”
万次微微一动。
看这断壁上积年的尘灰与腐朽的痕迹，这村庄遭劫灭村，已然是几十年前的事了。
万次望着这满目疮痍，沉沉叹了口气，低声吟道：
“唉，真是伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。”
兴，百姓苦；亡，百姓苦。”
忍宗兴盛之时，以宗规钳制大家，教化天下，但对百姓也仅限于范围。
如今忍宗覆灭，乱世无主，忍族互相攻伐，百姓依旧流离失所，横竖都是逃不过的苦难。
万次心中暗自思忖
大筒木羽衣拥有通天彻地的实力，偏偏只做了传道的宗教首领。
若他能是指点江山的政治家，是涤荡乱世的革命者，是庇佑苍生的掌权者，凭其无上力量，定然能构建一个海晏河清的繁荣盛世。
或许后世便不会有那些无休止的忍界纷争，远比如今的满目疮痍要好上太多。
如果真得那样，日后就不存在火影忍者剧情了.....
感慨罢，万次转身前往忍宗遗址。
昔日恢弘壮阔的忍宗殿宇，早已荡然无存。只剩下零星残破的地基，深埋在齐腰的荒草之中。
唯有疯长的杂草
还在无声证明着这里曾有过的辉煌与喧嚣。
“真快啊，不过弹指岁月，竟是沧海桑田。”
万次负手而立，目光缓缓扫过这片断壁荒草，声音轻得像风：“昔人已乘黄鹤去。”
往事皆已成空。
万次轻轻一笑，当年忍宗兴盛时，百年不一定来一次，现在忍宗已经没了，自己干嘛要在这里感叹？
万次指尖轻捻，周身仙气微漾，原本的模样缓缓变化，最终将容貌年岁定格在六、七十岁。
须发白霜，眉目疏朗，一身青衣衬得仙风道骨，全然是一副隐世老者的模样。
老者依旧背着那柄焰团扇，步履从容地走在古道上
“该先去看看哪一只尾兽呢？”
距这忍宗遗址最近的，应当是九尾了。
............
苍郁的古森遮天蔽日，虬结的巨木撑着厚重树冠。
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/1d6a54513ce739dc0310769520da0f5c~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419871&amp;x-signature=Njck%2FAYM56xjlOQD%2FBAI0Obfim0%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="1"/>
这个时代的树是真的粗壮。
“吼！！！！！！”
狂暴的赤色查克拉如海啸般翻涌！
九道巨大的狐尾横扫而过，合抱粗的古木应声折断，碎石木屑漫天飞溅！
“你们这些人类，你们竟然敢捕捉我！？”
九尾九喇嘛怒吼道。
正陷于暴怒之中，猩红的兽瞳瞪着围堵而来的一众忍者，喉间滚出震彻山林的咆哮。
围猎者是宇智波一族的精锐，数十名忍者呈扇形布开，衣袍上的团扇徽记在查克拉激荡下猎猎作响。
为首的男子负手立在阵型最前。
身姿挺拔如松，面容冷峻凌厉，正是现任宇智波族长，宇智波泉一。
他是宇智波如今公认的第一天才，眼瞳骤然睁开的刹那，猩红的底色上，三道勾玉飞速旋转！
“刷！刷！刷！”
最终化作繁复凌厉的万花筒写轮眼，妖异的瞳光锁定九尾，无形的瞳力瞬间铺展开来，死死压制着九尾的狂暴查克拉。
“结印！火遁·豪火灭失！”
“封术结界，起！”
“写轮眼，同步幻术干扰！”
宇智波族人动作齐整如一人，手中印诀翻飞，滔天烈焰自掌心喷涌而出，化作火龙缠向九尾。
其余族人则催动写轮眼，无数幻术丝线缠向九尾的神智，试图搅乱它的心智。
“该死！是因陀罗的后裔，密码的！”
九尾怒嚎不止，九道巨尾疯狂抽打地面，尾兽玉在口中凝聚，赤色的毁灭性能量即将喷发。
宇智波泉一眸中万花筒旋动更疾，纵身跃至半空，瞳力爆发到极致：“定！”
一股强横的精神力骤然锁住九尾的行动，尾兽玉的凝聚瞬间滞涩。
然而，宇智波泉一眼睛却突然闭上！
宇智波泉一骤然摔了下来。
“可恶，这双眼睛好痛！难道传言是真的？万花筒写轮眼用多了会导致失明？”
宇智波泉一紧咬牙关，跪在地上。
他心中心乱如麻，如果真的是那样，那自己怎么去跟千手修一去打？
只能捕捉九尾提升战力！
就在此时。
林间一道青衣身影悄无声息地浮现。
仙风道骨的老者须发白霜，一身青衣纤尘不染，背上负着一柄焰团扇，就那样静静站在战场边缘的枯木旁。
没有丝毫查克拉波动，没有半点脚步声，仿佛本就扎根于此，任凭周遭查克拉风暴肆虐，也未曾惊扰他分毫。
正是从妙木山而来的万次。
“快！快掩护族长！”
“千万不要让那个畜生射出来！”
宇智波族人纷纷朝九尾甩出铁链，试图禁锢住九尾。
“九尾！接受写轮眼的支配吧！臣服我！”
宇智波泉一发动瞳术，直接想要强行控制九尾。
就在此刻。
万次轻轻出现在战场中央。
“什么人？”
宇智波泉一，一愣
一众宇智波族人倒是瞬间忍不了，直接开骂：
“老家伙，你想死吗？”


第60章：焰团扇换九尾。

【感谢大家春节还有时间看我的书，诚心感谢，祝大家万事顺遂，好运连连。】
万次脸色微微一绷，心底却并无半分愠怒，反倒暗自颔首。
活了数百年岁月，早将世间荣辱不敬，看得淡如云烟，若只因几句狂言便动怒动气，这数百年的时光岂不是白活了？
万次自己刻意化作须发皆白的老者模样，本就是为了掩去真身，避免一出世便引得万众朝拜、天下震动。
他此番入世，只为探望九只尾兽，可不是来参加“粉丝见面会”的。
“老家伙，你找死就滚一边去，别在这儿碍眼！宇智波办事，闲杂人等，滚开！”
一名宇智波族人横眉冷喝，查克拉裹挟着戾气扑面而来，全然没将老者放在眼里。
可身为族长的宇智波泉一，却骤然凝紧了目光，心底翻起惊涛骇浪。
不对劲！
这老者究竟是何时出现的？
方才他全神贯注压制九尾，以三勾玉乃至万花筒写轮眼的洞察之力，竟丝毫未曾察觉此人的气息。
仿佛他本就是这林间的一株枯木、一缕风，悄无声息便立在了战场中央！
面对暴怒的九尾，面对宇智波一族数十名精锐的冰冷杀意，这老者竟能泰然自若、纹丝不动，这份心境与底气，绝非寻常忍者能有！
“等等——那是！？”
宇智波泉一突然呼吸一滞，瞳孔骤然骤缩，视线死死钉在万次的眼眸上，浑身血液都仿佛凝固了一瞬。
那是一双绝非世间凡物的眼睛！
眸中没有瞳仁与眼白的分野，只有层层叠叠、玄奥莫测的轮回圆环。
这双眼睛的模样，他曾在宇智波一族最古老的秘卷残页中瞥见只言片语的记载，可越是回想，心底的震惊便越甚。
一旁的九尾九喇嘛在瞥见万次的刹那，猩红的兽瞳猛地瞪圆，原本狂暴的查克拉瞬间平息大半，紧接着便咧开狐嘴喜笑颜开！
九尾尾巴得意地扫过地面，用看跳梁小丑的眼神睨着一众宇智波忍者。
嘿嘿，靠山来了！
你们宇智波的老祖宗见了这位，都得恭恭敬敬低头！
“老人家，你是何人？
宇智波泉一压下心底的惊悸，沉声道。
万次缓步上前一步。
“几位小友，老夫有礼了，这九尾，是老夫的故人，你们想要拿下九尾需要付出惨重代价，九尾也会重伤，不如就此离去，还望诸位给老夫一个薄面，放它离去。”
万次温声开口。
此言一出，全场宇智波族人皆瞪圆了双眼，脸上写满不可置信。
啥？你是说，世界大凶，九尾是你的故人？
“老人家，这尾兽乃是我宇智波志在必得的战力，你还是速速离开吧！”
“为了一个老人便放弃九尾，我宇智波绝无可能答应！”
宇智波泉一面色冷硬，冷声拒绝道。
万次微微颔首，反手将背上的焰团扇掣在手中，扇面古朴的纹路在林间微光下泛着淡淡灵光：“既如此，老夫便做个交换。”
“我背后这柄焰团扇，乃是稀世异宝，与你们宇智波的老祖宗因陀罗，也算有几分渊源。
“用它换九尾，小友觉得如何？”
一众宇智波忍者面面相觑，眼中满是疑惑。
可宇智波泉一在听到“因陀罗”三字的刹那，眼神骤然剧变，周身杀意瞬间暴涨！
“你竟敢直呼我宇智波先祖的名讳！”
泉一眸中三勾玉飞速旋转，瞬间化作妖异的万花筒写轮眼！
“你与我宇智波先祖，究竟是什么关系？这般行径，已是对我宇智波最大的不敬！”
不等万次开口。
一旁的九喇嘛早已按捺不住
九尾兴奋地仰天大笑：“哈哈！什么关系？你们的因陀罗祖宗见了这位，也得恭恭敬敬叫一声老祖！你们可知晓，你们宇智波世代供奉的六道……”
话音未落，九喇嘛只觉喉咙一紧，仿佛被无形的力量扼住，瞬间噤声。
它低头对上万次淡淡扫来的目光，立马耷拉下脑袋，乖乖闭了嘴。
它瞬间明白，老师不想暴露身份，自己方才是话多逾矩了。
万次本就无意显露真身，更不想过多干涉忍界纷争，此番拿出焰团扇，不过是顺水推舟。
这扇子本是当年准备赠予因陀罗的物件，却因故遗忘，如今赠予宇智波，也算物归原主。
况且一柄团扇本就增不了多少战力，比起大筒木羽衣给阿修罗的馈赠，他这顶多算小打小闹，根本算不上偏私。
小开不算开。
万次再度看向宇智波泉一，语气平淡：“小友，意下如何？”
泉一死死盯着万次那双轮回圆环的眼眸，脑海中飞速闪过族中秘卷的记载，一道骇人的念头骤然炸开——
轮回眼！
是传说中的轮回眼！
秘卷中只零星记载，这是六道仙人座下某位弟子的眼眸，拥有通天彻地之能！
管他是谁，管他有何来历！
只要夺下这双眼睛，他宇智波泉一的实力必将登临忍界绝巅，何惧千手修一，何愁宇智波不称霸天下！
“老人家，扇子我不要。”
宇智波泉一嘴角勾起一抹阴狠的笑意，声音骤然变冷：“不过，你的这双眼睛，我收下了！”
突然暴起！
瞬息间，泉一脚下查克拉爆破，身形化作一道残影，三勾玉写轮眼锁定万次的眼眸，右手成爪，直勾勾朝着那双轮回眼抓来！
“得手了！”
泉一心底狂喜，指尖已然逼近万次的眼眸。
可就在他指尖即将触碰的刹那——
“轰！”
一道璀璨到极致的白光骤然爆发，如同旭日东升，瞬间笼罩了整个战场！
白光不过一闪即逝，快得让所有人都来不及反应。
待光芒散去，宇智波泉一僵在原地，后背直直对着万次，整个人都懵了。
怎么回事？
我在哪里？
为什么我会背对着这老者？
刚才那一瞬间，他连万次的动作都没看清，连术的痕迹都未曾捕捉，整个人就如同被无形的力量拨动，瞬间换了方位！
宇智波泉一猛地转过身！
泉一浑身汗毛倒竖，警铃在心底疯狂作响
“你刚才用的是什么术？！那究竟是什么招式！
泉一死死攥紧拳头，声音震惊道。
万次没有开口，依旧是温和的面容。
看起来就像一位仙风道骨的老者。
什么招式？
我能告诉你，这只是老夫的一个平a吗？
什么招式？
平a穿插普攻！


第61章：万次VS泉一

树林内，空气骤然死寂！
围立在四周的宇智波族人，尽数僵在原地，一张张脸上写满了骇然，瞳孔因极致的震惊而剧烈收缩，连呼吸都忘了调匀。
这怎么可能？！
那可是宇智波泉一，堂堂宇智波一族的族长，忍界公认的世界最强之人！
放眼整个忍界，也唯有千手一族的千手修一，能勉强与他过上两招，其余人连近身的资格都没有。
可眼前这个衣着朴素的陌生老者，竟轻描淡写就将泉一族长打得晕头转向、毫无还手之力！
更恐怖的是，在场开启三勾玉写轮眼的族人，拼尽瞳力也没能看清老者的出手轨迹，连一丝残影都捕捉不到！
这等速度，千手修一根本望尘莫及，连写轮眼的洞察之力都彻底失效！
“太尼玛恐怖了！”
“这老者真的是人类吗！？”
而最让众人毛骨悚然的是，老者周身自始至终没有散发出半分查克拉波动，就像一个手无寸铁的普通凡人，没有半点查克拉的气息。
场中，被称作万次的老者依旧面容温和，眉眼间没有半分愠怒。
活了悠悠万古，他又怎会跟一个小辈动气？
这些宇智波族人自然不知，即便羽衣亲临，也感知不到万次的分毫气息。
万次的仙法早已修炼至返璞归真之境，身躯与自然融为一体，凡俗的感知手段，根本无法触及他的存在。
万次目光平和地看向宇智波泉一，缓缓开口：“小友，莫要动手了，换还是不换？”
望着泉一冷峻桀骜的面容，万次心头微动，不禁想起了因陀罗。
这孩子举手投足间的傲气，与因陀罗有几分相似，只可惜实力差得太远。
因陀罗在他这个年纪，早已踏足超影境，而泉一不过影级水准，甚至连万花筒写轮眼进化永恒万花筒的法门都未曾参透。
这也难怪，因陀罗本无血脉桎梏，更未曾留下任何进化的传承。
【PS：漫画中因陀罗只是三勾玉，动画中则是类似宇智波佐助那样的永恒万花筒，并且也从动画中，也没有任何负面影响，眼睛不流血，这里我们就直接定因陀罗没有万花筒负面效果，所以因陀罗也不知道开万花筒还会出现负面效果。】
泉一死死盯着万次，沉默数秒后，周身查克拉骤然暴涨！
三勾玉写轮眼飞速旋转，瞬息间化作纹路狰狞的万花筒写轮眼！
“我要...再来一次！”
泉一冷声道，语气里满是不甘。
万次心中微绷，这小子竟还不肯罢休？
“让你见识一下，宇智波一族，神的力量！”
泉一瞳孔猛地一瞪，倾尽全身力量催生须佐能乎！
嗡鸣声响彻天地，一道青色的须佐能乎骨架轰然现世，将他牢牢包裹其中，磅礴的威压席卷全场。
宇智波族人瞬间沸腾，眼中爆发出狂热的光芒！
出现了！
这是族长独有的力量，是能带领宇智波横扫忍界的终极战力！
“出招吧，老家伙！”
泉一环抱双臂，傲立在须佐能乎之中。
这一次他选择防守，非要看清老者的攻击路数不可。
站在一旁充当背景板的九喇嘛瞥了撇嘴，满脸不屑。
这种程度的防御，在凡人眼里是绝对壁垒，可在它老师面前，跟一戳就破的塑料袋没区别。
万次看着执拗的泉一，轻叹一声：“也罢...”
话音刚落，一道刺目白光骤然从他周身暴起，炽烈的光芒晃得所有宇智波族人睁不开眼，只能死死捂住双眼。
不过两秒钟，白光缓缓散去。
众人定睛一看，瞬间如遭雷击！
宇智波泉一双膝重重跪在地上，大口喘着粗气，周身的须佐能乎早已消散无踪，身上的族服碎裂成布片，狼狈至极。
六十秒！
他们的族长，忍界至强的宇智波泉一，竟在短短六十秒内被秒杀了两次！
“怎么可能？怎么可能！为什么？究竟发生了什么？”
泉一瘫跪在地，眼神空洞，喃喃自语，根本不敢相信世间竟有如此恐怖的强者。
万次依旧伫立在原地，面目温和地俯身问道：“小友，你没事吧？”
“你...你到底是谁？你是忍宗三代目猿飞吗？！”
泉一沉声质问。
在他的认知里，唯有当年孤身杀穿宇智波一二代精锐的忍宗三代目猿飞，才有这般通天实力。
万次缓缓摇头，心中颇觉荒诞。
他倒是没想到，自己竟被认成了猿飞。
看来他这个六道仙人早已成了传说中的神话人物，而猿飞才是世人眼中的至强。
就像在武林里遇见绝世老者，世人只会猜是张三丰或者扫地僧....
但，谁能想到，居然是太上老君？
泉一紧咬牙关，深知双方实力天差地别，当即收敛傲气，躬身低头：“老爷爷，是我宇智波冒犯您，失礼了！”
此时泉一已经改口叫爷爷了。
万次随手将焰团扇掷向泉一，淡淡道：“老夫信守诺言，告辞！”
宇智波泉一慌忙接住焰团扇，指尖发颤，哪里敢有半句异议。
“老爷爷，今日指点之恩，我日后必定报答，能否留下地址，好让我日后报答您？”
泉一带着恭敬问道。
万次心中一挑，这小子日后还想找自己报仇？
“呵呵....”
万次笑而不语
泉一眼中闪着不甘心，今日之仇，我记下了！
但是既然这个老家伙不说，泉一也没办法。
“告辞！”
说罢，泉一带着宇智波众人离去。
“..........”
“老头子....哦不，老师！！多久不见啊！！”
九喇嘛兴奋地趴在地上，靠近万次。
“好久不见，九喇嘛。”
万次上前摸了摸九尾的额前绒毛
“老师，现在世道真是乱了，杀伐无数，我看您再不出手纠正，真要礼崩乐坏，世风日下了！”
九喇嘛跪在地上可怜兮兮抱怨道。
（PS：有人说，主角收了那么多不是人的东西，九尾啊，白眉蛤蟆啊，白猿王啊.....问主角是不是福瑞控？我在这里庄严宣布：主角绝对不是福瑞控！）
（万次冷傲退福瑞，表明立场免惹麻烦！（万次双手怀抱））


第62章：无形大手，深层政府。

“这是历史趋势，也是世间生灵必经的成长过程，为师若过多强行干涉，只会将忍界推向另一种极端，反倒落了下乘。”
万次淡淡说道。
早已超脱凡俗战力与忍界格局的自
贸然横插一手，只会让自己沦为全忍界的对立面。
与其以强权扭转乾坤，不如润物细无声，用潜移默化的方式慢慢改变世界。
更何况，万次活了那么久，心也有点无情了，人间疾苦？那真是见得太多了.....
万次在以前时，还会利用仙术救治普通人，但是自从避世以后，万次基本不会干那些事情。
距离六道越近，越来越无情。
九喇嘛耷拉着耳朵，虽心有不甘，却也知晓老师的话从无错处，只得晃了晃巨大的尾巴。
“好吧老师，我听您的！只是咱们这么多年未见，您特意寻来，定然是有要事吧？”
九尾说道。
万次微微颔首：“如今忍界战火纷飞，乱象丛生，一是念及旧情，想来看看你们九只尾兽近况如何，二是打算出手庇护你们，免得你们被各方势力觊觎迫害，落得颠沛流离的下场。”
这话一出，九喇嘛原本耷拉的耳朵瞬间竖起，猩红的兽瞳中迸发出极致的惊喜，庞大的身躯都忍不住微微颤动。
它就知道，老师从来都不会真的不管它们这些弟子。
“老师！您真的要帮我们？那您打算怎么做？”
九喇嘛迫不及待地凑上前，询问道。
万次看着它急切的模样，轻笑一声，语气带着几分仙人的莫测：“这个嘛，仙人自有妙计，你且安心等着便是。”
九喇嘛见老师卖关子，也不纠缠，只是乖乖点头，满心欢喜地等候着结果。
九尾看着万次仙风道骨的模样，忍不住询问：“欸，老师，您换新衣服了？旧的呢？”
“哦？我现在可是人间的信仰，要是人们看见，一定会引起轩然大波的，所以我就将容颜定在六七十岁的样子。”
万次看着自己的衣袍说道。
九尾顿时笑道：“老师，您当真是仙风道骨，这样看，我感觉还是老师这个样子更有仙人感觉点。”
万次抚了抚白须，笑了笑
如今老夫也是
次日，万次便辞别九喇嘛，动身游历忍界各地。
以万次通天手段，找寻九大尾兽本就是轻而易举之事。
他先一路北上，在雷之国的荒莽山脉中寻到了二尾又旅与八尾牛鬼，两位尾兽见到万次，皆是激动万分，围着万次喋喋不休地诉说着这些年被忍族追捕的憋屈。
随后万次西行，在土之国与风之国交界的戈壁荒原上见到了五尾穆王，又在深山瘴气之中寻到了七尾重明。
这些常年独居、饱受纷争侵扰的尾兽，见到这位昔日引领它们的老者，无一不流露出最纯粹的亲近与依赖。
紧接着万次南下，依次见到了守鹤，矶抚等兽....
短短三日光景，万次遍寻九大尾兽，与它们叙旧，也悄然布下了扭转格局的后手。
万次发动凡间所有妙木山的暗线。
经过数百年的沉淀。
妙木山已经暗中掌控了世界的财富，舆论媒体，宗教、以及换金所交织成的无形大网。
只要稍微发动，就可以改变世界局势。
妙木山暗中掌控世界的方式很隐秘。
即便是世界上最顶层的大名，都不知道世界存在妙木山这样的势力。
只知道有一双无形的大手......
很快，忍界骤然生变！
原本席卷各国、愈演愈烈的捕杀尾兽狂潮，竟如同被无形之手按下了暂停键，凭空消失得无影无踪。
各大国家、割据忍族，皆是莫名停下了追捕尾兽的行动。
紧接着，忍界各地林立的六道庙，突然开始流传起全新的言论。
庙中僧侣四处宣讲，称尾兽是神兽，是守护人间安宁的守护者，绝非祸乱世间的凶兽，呼吁天下生灵善待尾兽、不可捕捉囚禁。
这番言论立刻席卷忍界，不过短短半月，各国大名便纷纷下达政令，将尾兽列为忍界特级保护神兽，明令禁止任何势力捕杀、奴役尾兽。
直接把尾兽变成了保护动物了。
忍族虽然强横，但是不从事生产。
种地打造兵器生活物资，也需要各国提供。
再加上有些忍族实力弱，基本想抓尾兽也抓不到，与其看着实力强的捕捉尾兽，不如一块抵制抓捕尾兽。
以免那些实力强的抓到尾兽之后更加强大。
很快。
曾经被视作灾厄化身的尾兽，一夜之间摇身一变，成了祥瑞神兽、保护动物。
凡间百姓更是将尾兽奉若祥瑞，传言见到尾兽便会沾染福气、财源广进。
就跟前世传说中的龙，基本就是见者发财。
整个忍界，无人知晓这翻天覆地的变化从何而来，只觉得有一只无形的大手，在悄然操纵着世间舆论与格局，将九大尾兽从水深火热的追捕之中，彻底拉了出来。
千手族地
“族长！天大的怪事！那些尾兽畜生……竟然一夜之间成了保护动物！”
一名千手族人喊道。
主位上的千手修一指尖轻点扶手，闻言只是轻挑眉头。
随后
“哦？这算什么坏事，分明是大好事。”
千手修一说道。
他心中早有盘算，近来宇智波、漩涡、日向几大族群疯了一般搜寻尾兽，一门心思要驯服这凶兽用于战争。
千手本就对宇智波的写轮眼头疼不已，若再让他们掌控尾兽之力，千手一族必将陷入绝境。
如今尾兽成了保护动物，各方捕捉行动戛然而止，恰好解了千手的燃眉之急。
“族长，这事太蹊跷了！”
“您想想呀，前几天各族还对尾兽虎视眈眈，拼了命地抓捕，怎么突然全都停手了？
“您说……他们是不是私下订了什么隐秘盟约，藏着阴咱们的后手？”
千手族人凑上前警惕地低声说道。
“哈哈哈，你这脑子想太多了。”
千手修一摆了摆手，朗声轻笑。
各族积怨深重，宇智波和日向关系也不好，他绝不相信这群人能轻易达成共识。
“行了，别瞎猜。”
千手修一摩挲着下巴，反倒生出几分好奇。
“我倒是想知道，到底是什么能耐，能让宇智波泉一那家伙放弃抓尾兽。前几天碰面，他还放狠话，说要牵着九尾踏平我千手族地呢。”


第63章：忍界刀枪炮

——————————
忍界深处的密林间，阳光透过枝叶碎成斑驳光点。
宇智波泉一身着宇智波深色族服，立在空地之上，指尖摩挲着手中的焰团扇。
突然！
“火遁·多重豪火球之术！”
一名宇智波精锐双手飞速结印！
三颗脸盆大的烈焰火球裹挟着狂风，呼啸着朝宇智波泉一轰杀而来，热浪炙得周遭草木卷曲焦枯。
“来吧。”
宇智波泉一面无表情，猩红的写轮眼纹丝不动，手腕猛地翻转，将焰团扇横在身前。
“宇智波反弹！”
低喝落下，焰团扇骤然迸出刺目白光，一股无匹的反弹之力轰然炸开！
“轰——！！”
剧烈的爆炸声震彻山林，三颗豪火球被原封不动地弹回，径直砸向那名精锐，烈焰与烟尘瞬间将其吞没。
烟雾散尽，那名宇智波精锐狼狈地喘着粗气，发丝烧焦、衣衫破损！
“族长！那位老先生给的东西……居然能直接反弹忍术！太逆天了！”
宇智波精锐却瞪圆了眼睛，满脸震撼地盯着焰团扇。
宇智波泉一垂眸看着手中的焰团扇。
“好东西，那老家伙果然是绝世高人……”
宇智波泉一写轮眼微微发亮，嘴角勾起一抹狂喜。
“没想到，那个老者竟然有这等宝贝，这东西完全可以当我们宇智波一族的传家宝！”
宇智波精锐上前兴奋地说道。
宇智波泉一深吸一口气，面色阴沉。
泉一缓缓抬头，望向无垠的苍穹，眸中翻涌着难以置信的惊涛。
此时，他更震惊老者的身份了。
不仅仅是焰团扇
更是关于尾兽的事情。
让泉一意识到，世界上可能真的存在一种无形大手，一个深层政府，正在暗中掌控世界....
这短短不到一个月，忍界的变故彻底颠覆了他的认知。
那些曾经被视作凶兽、人人喊打的尾兽，竟在一夜之间被奉为祥瑞、神兽，成了各方都不敢招惹的保护动物，所有抓捕行动无一例外，全部被迫终止。
这匪夷所思的一切，让他瞬间锁定了那位仙风道骨的老者。
不用猜，这绝对是那位老者的手笔！
“难道……我们在真正的强者眼中，不过是蝼蚁？这忍界的风云变幻，只是天宫展露的一角吗？”
宇智波泉一怔怔望着天空，猩红的写轮眼蒙上一层怅然。
直到此刻，泉一在意识到，世界上还有许多自己不知道的事情
还有许多自己写轮眼看不到的事情。
对方只是随手一动，便改写了尾兽的命运，搅动了整个忍界的格局。
那位老者，绝对就是忍界刀枪炮的存在。
没办法，在泉一眼中，万次确实恐怖如斯。
六十秒连败自己两次，自己看都看不清。
之后又出现尾兽变祥瑞的事情。
在泉一眼中，万次简直就是：不是我逆行了，而是路修反了.....
第一天因为自己宠物九尾被捕猎人杀了
结果第二天，上层就直接发布《一号文件，关于随意捕杀尾兽乱像整改通知》.......
这简直就是忍界刀枪炮。
《按两下空格直接飞起来了》《把忍界各大族长插地里说是人参》《手段比忍界凌晨四点的天空还黑》《一回妙木山就开启创造模式》《出了忍界，万次才知道杀人犯法》《回妙木山就跟回封地一样》
——————
意识空间。
下一秒，九道形态迥异的庞大虚影缓缓凝形，悬浮在空间中央。
九大尾兽的意识虚影，齐齐伫立在了这片空间里。
“仙法·九链接·会议之术。”
一道清越的嗓音骤然响彻虚空，话音落下的瞬间。
万次出现。
万次微微一笑，这是自己创造的一种术。
无需肉身奔赴，无需地域限制，只需催动此术，便能将九大尾兽一同拉入这片意识空间，开启专属它们的“视频会议”，随时随地都能相见相聚。
类似晓组织的虚影会议。
“老师！！”
九大尾兽几乎是瞬间接入意识链接，灵体齐齐一颤，齐刷刷抬眼望向万次，目光里满是毫不掩饰的崇拜与欢喜。
“呵呵呵，想必你们，应该都感受到最近忍界的变化了吧？”
万次看着眼前雀跃的九大尾兽，唇角勾起一抹温和的笑意。
“老师！还是老师最牛！”
“我现在直接被人类供奉在沙漠庙宇里，再也不是当年被人嫌弃的凶兽了！”
一尾守鹤得意地说道。
“老师的手段，世间无人能及。”
“我们九大尾兽，如今摇身一变，成了忍界人人敬仰的祥瑞，全是老师的功劳。”
八尾牛鬼浑厚的嗓音带着笑意，庞大的虚影轻轻颔首。
“哈哈哈！老师是看我九喇嘛被人欺负，才出手改变一切，你们不过是沾了本大爷的光而已！”
九尾九喇嘛猛地扬起九条狐尾，傲气冲天大笑道。
话音刚落，其余八只尾兽齐齐对着九尾翻了个大大的白眼，满脸的不屑与吐槽。
二尾又旅的妖猫虚影微微蜷起身子，软糯的嗓音里带着满满的娇羞，眼眸亮晶晶地望着万次：“老师，太帅了……为了我们几个，居然直接颠覆了整个世界的格局……老师真的太厉害了……”
其余尾兽纷纷点头附和，灵体震颤着齐声高呼，满心崇敬地赞叹着万次的通天手段。
“小手段罢了.....”
万次看着又旅的脸庞微微一笑。
如果自己连徒弟都庇护不了，那自己这通天修为真是白修了。
这也算是极大改变原著了，让九大尾兽直接摆脱了原著中恐怖的形象。
自己的教化，再加上现在的形势，未来尾兽至少不会和原著那样，成为人人谈之色变的凶兽。
——————
一座六道庙之中。
两道身影出现。
“来了啊.....”
宇智波泉一身穿斗篷，淡淡看向来人。
“泉一，找我来干什么...并非单纯的叙旧吧？”
来人缓缓脱下斗篷，露出千手修一的脸庞。
这二人分别是宇智波和千手的族长。
千手修一和宇智波泉一。
也是这一代因陀罗和阿修罗转世。
“我想请你帮我一个忙，帮我解决一个老头....
“应该说...咱俩一起解决。”


第64章：六道仙人在上！

六道庙内
月光透过窗户，笼罩着殿中相对而立的两道身影。
（此处存在佐助破吉他配乐～～～）
“哦？泉一，你这家伙，该不会又是为我设下的阴谋陷阱吧？”
千手修一缓看着面色沉凝的宇智波泉一，勾起唇角打趣。
他实在想不通，这忍界之中，究竟能有何等人物，需要素来势同水火的宇智波与千手族长联手对付。
“我是认真的，修一。”
宇智波泉一眉头紧蹙，声线低沉，没有半分玩笑的意味。
千手修一见状，脸上的戏谑瞬间敛去，眼神变得郑重：“哦？是什么对手，能让你我二人联手对付？”
“是一个老人。”
宇智波泉一猩红的写轮眼微微眯起，指尖无意识地攥紧
“他的实力深不可测，我与他交手，仅仅一招便被击败，我的写轮眼，竟连他的招式轨迹都看不穿。”
听闻此言，千手修一眉宇间也染上几分凝重，下意识地皱起了眉。
“你知道更让我感觉到震惊的是什么吗？”
泉一的眼神愈发幽深
“我原本计划捕捉尾兽，可那老人却说，尾兽是他的故人。
“短短数日，尾兽便从人人喊打的凶兽，变成了忍界供奉的祥瑞，这匪夷所思的一切，绝对是那老者搞的鬼。”
“我惊叹的是，世间竟有如此通天彻地之辈，能在短短几天内扭转整个忍界的局势，我到现在都想不明白，他究竟是如何做到，让整个忍界的势力都统一口径，更改对尾兽的态度的。”
宇智波泉一的声音里，裹着难以掩饰的心悸与忌惮。
千手修一越听眉头皱得越紧，沉吟片刻后试探着开口：“或许，是那些凡人国家中藏有高人？”
“不可能。”
宇智波泉一断然否决，语气笃定
“那些国家不过是软实力稍强，坐拥金钱、资源与人口，论顶尖战力，根本不可能有这般翻云覆雨的力量。”
宇智波泉一早已在凡人国家的上层安插宇智波的棋子，对那些草台班子的底细一清二楚，只是这番隐秘，他自然不会透露给千手修一。
“这样啊.....”
千手修一闻言，眼眸微微眯起，心中瞬间了然。
想来宇智波一族，早已用写轮眼的秘术控制了不少凡人高层。
但他看破不说破。
“你想说什么？你是觉得，这世界上存在一双无形的大手，在默默操纵着整个忍界的大势？”
千手修一忽然轻笑一声，开口问道。
“对！你不觉得恐怖吗？修一！”
宇智波泉一猛地站起身，周身的气压骤然降低，猩红的写轮眼剧烈收缩，语气难掩激动。
“这个世界上，居然有我们全然不知的隐秘，有一双看不见的手，在操纵你我，操纵整个忍界，决定世界的走向！而我们，却对此一无所知！”
泉一宇智波一族的血脉里，本就刻着桀骜与掌控欲，素来是他用写轮眼操控旁人，绝无法容忍自己沦为他人棋盘上的棋子。
千手修一却朗声笑了起来。
“哈哈哈，那我倒觉得挺好的。这般一来，无论忍界乱成什么样子，总会有强者出手收拾残局，护着世间安稳。”
千手修一无所谓地耸了耸肩道。
他天性豁达通透，向来信奉问心无愧，对所谓的幕后操控并无太多执念。
“哼！等那双无形大手将屠刀对准千手一族时，你就不会这么淡然了！”
宇智波泉一冷哼一声，面色愈发难看。
千手修一摸了摸后脑勺，讪讪一笑：“泉一，干嘛总纠结这些没影的事？
“你就跟我老婆一样，总爱问些奇奇怪怪的问题，比如我变成毛毛虫，还会不会爱她之类的，都是些不存在的假设罢了……”
宇智波泉一脸色瞬间黑如锅底，厉声呵斥：“别拿你老婆来跟我打比方，我可不是你老婆！”
“我也没说你是啊。”
千手修一挠着头，一脸无辜。
“好了！谁在乎这些事！”
宇智波泉一烦躁地挥了挥手，径直切入正题，目光灼灼地盯着千手修一
“我就问你一句，要不要跟我一起，去解决那个老者？”
“emm....”
千手修一指尖摩挲着下巴，犹豫了几秒，终是坦诚开口：“你连他一招都接不住，就算你我联手，恐怕也会被他瞬间秒杀吧？”
见状，宇智波泉一的嘴角，缓缓勾起一抹诡异的笑意。
“我看过族中流传的古老卷轴，上面记载，宇智波与千手的力量本源相通，若是二者合二为一，便能爆发出远超想象的威能。”
宇智波泉一缓缓开口，语气笃定
“所以我想，你我联手，或许能发挥出匹敌那老者的力量。
届时，我们再顺藤摸瓜，顺着那个老者，揪出这双操纵忍界的无形大手！”
宇智波泉一说着。
其实泉一理解错了因陀罗留下的卷轴了，宇智波泉一以为宇智波和千手联手便可以更强，但实际上则是物理上的合二为一。
“我怎么确定你没有说谎？
“我怎么确认，这不是你故意给我设计的陷阱？”
千手修一问道。
他心底虽与宇智波泉一有着自幼相伴的深厚情谊，二人从小一同在河边嬉闹，早结下旁人难及的羁绊，可如今各自背负着一族的兴衰荣辱，所有的抉择都要以族群利益为先。
在氏族存续的大事面前，即便情谊再深，也做不到毫无保留地坦诚相待。
“我对着宇智波老祖宗发誓！我绝不会骗你！”
宇智波泉一没有半分迟疑，立刻沉声起誓。
可千手修一只是默默摇了摇头，语气坚定：“我不信。”
宇智波泉一眉头微蹙，目光扫过庙中供奉的六道仙人画像。
“这样吧！六道仙人你们千手一族肯定信对吧？”
宇智波泉一随即转头看向千手修一。
闻言，千手修一脸上瞬间褪去所有散漫，露出无比庄重的神情。
“那是当然，如今这世上，还有谁不信奉六道仙人？
不止千手一族，忍界各大忍族、各个国家，乃至江湖土匪结义拜把子，都要先拜六道仙人。”
千手修一说道。
“那好。”
宇智波泉一直视画像，猩红的写轮眼透着决绝，朗声起誓
“我宇智波泉一，对六道仙人起誓，今日所言绝无谎言，对千手修一更无半分算计，若违此誓，宇智波一族未来必遭内乱，被自己人灭族！”
这毒誓之重，让整个六道庙的气氛都骤然一凝。
千手修一猛地站起身，盯着宇智波泉一的双眼，见他目光坦荡毫无虚饰，终于重重地点了点头：“好，我信你！”
至此，宿敌般的宇智波与千手两族族长，正式达成隐秘同盟。
“可是，我们该怎么找到那个你口中的老者呢？”
千手修一收敛心神，开口问道。
宇智波泉一嘴角勾起一抹胸有成竹的笑意，语气笃定：“这个放心，我们只要挑其中一只尾兽下手，逼那个老者现身就行。”
千手修一闻言挠了挠后脑勺，目光落在宇智波泉一身上，心底却悄悄打定了主意——若是那位老者并非恶人，他定会暗中放水，放对方一马。


第65章：二尾又旅遇刺！

六道庙内香烟袅袅。
宇智波泉一与千手修一齐齐躬身跪在六道仙人万次的画像前，双手合十，神色无比恭敬。
“六道仙人在上，请保佑我们能够成功对付那名老者！”
二人异口同声，声音庄重地回荡在空旷的庙宇中。
他们抬手拈起案上的线香，在烛火上引燃，虔诚地拜了三拜，将香插入香炉之中，再度躬身参拜。
“放心吧，六道仙人一定会保佑我们的。”
宇智波泉一直起身，望着画像沉声说道。
千手修一默默颔首，脸上不见往日的散漫，只剩凝重。
礼毕之后，二人并肩走出六道庙，当场定下约定。
宇智波与千手两族暂且停战两个月，待解决掉那名神秘老者一事了结，再重启族群纷争。
总结：办完事、在打架。
而此刻，被二人视作头号目标的万次，对这场针对自己的密谋全然不知。
万次正闲庭信步般游走在忍界各地，以人间游历的方式，静静视察着凡间的诸事百态，心境平和悠然。
——————
忍界北面的连绵山岳间，绿意葱茏，溪泉叮咚。
二尾又旅，在山谷的溪水边嬉戏打闹，猫爪轻轻划过澄澈的水面，搅碎了水中的云影。
如今身为忍界公认的祥瑞，它不必再躲藏逃窜，反倒时常主动出手相助。
帮山脚下抛锚的渔船推离浅滩，跃入河中救起不慎落水的路人，做尽了善事。
“嘻嘻，多亏了老师，我现在也是人间的祥瑞了捏……”
又旅晃着尾巴，心底满是欢喜。
如今人们不再惧怕它凶戾的模样，反倒对它敬重有加，周遭的村落与国度，还会隔三差五送来珍馐美食供奉，这般安稳惬意的日子，是它从前想都不敢想的。
当真是：
麦子熟了近千次，尾兽万岁第一次呀！
就在又旅准备起身离开时，变故骤生！
数道泛着土黄色灵光的锁链骤然破土而出，如毒蛇般破空窜来！
紧随其后，一双猩红流转的万花筒写轮眼，在密林阴影中骤然亮起，戾气逼人！
“畜生，给我臣服！”
宇智波泉一的身影凭空显现，冷声厉喝，瞳力瞬间铺天盖地压向又旅！
“什么！？”
二尾又旅大惊失色，浑身毛发瞬间炸开，完全没有防备。
它早已习惯了被人敬重的日子，根本想不到竟会有人突然对自己痛下杀手！
“怪力拳！”
不等它反应，千手修一的身影已骤然出现在它头顶，裹挟着千手一族骇人的怪力，一拳狠狠砸下！
“嘭——！”
巨响震彻山谷，二尾又旅直接被这记重拳砸进地底，砸出一个深坑，周身尘土飞溅。
“土遁·锁链之术！”
千手修一双手飞速结印，大地轰然震颤，无数粗壮的土遁锁链从地底疯狂窜出，层层叠叠地死死缠绕住二尾又旅的身躯，将它困在深坑之中动弹不得。
“你们这些人类！？为什么要这么做！”
二尾又旅发出娇喝，声音里满是难以置信的愤怒，妖异的双眸瞪着眼前二人。
“嗯？是女人吗？”
千手修一闻言微微一怔。
心底猛地一动，这尾兽的声音，竟是女子声线？
他向来不杀女人，方才那一拳下手过重，瞬间生出几分愧疚。
“别想了，这玩意不是人，不过是尾兽罢了。”
宇智波泉一淡淡瞥了他一眼，冷声提醒。
千手修一挠了挠后脑勺，对啊，这只是尾兽。
念及此，他不再犹豫，周身查克拉暴涨，再度悍然出手！
“你们！！”
二尾又旅被彻底激怒，周身爆发出汹涌的尾兽查克拉，嘴巴猛地张开，凝聚起漆黑狰狞的尾兽玉，就要轰向二人！
“哼，早就摸清你们尾兽的攻击路数了。”
宇智波泉一冷哼一声，万花筒写轮眼骤然转动，强横的瞳术瞬间锁定又旅的身形！
二尾又旅浑身一僵，周身查克拉骤然紊乱，口中凝聚的尾兽玉“嘭”的一声当场碎裂，消散无形。
紧接着，宇智波泉一与千手修一联手出击！
宇智波泉一瞳术与火遁忍术齐出，烈焰与瞳力交织着轰向又旅。
千手修一则右拳伤害高，左拳高伤害。
二人配合默契，攻势如潮，瞬间将二尾又旅彻底压制，随后以土遁忍术加固封印，将它死死固定在大地之上，动弹不得。
粗壮的土遁锁链死死勒紧二尾又旅的身躯，无法挣扎。
又旅弓着身子，妖异的竖瞳燃着滔天怒火，死死瞪着眼前的宇智波泉一与千手修一。
如今的忍界，能对尾兽造成致命威胁的强者寥寥无几，屈指可数，可它偏偏撞在了宇智波与千手两位族长的联手攻杀之下，连半点反抗的余力都被彻底压制。
“没办法了，只能发射那个了……”
又旅心底急呼，牙关紧咬，猛地调动体内残存的尾兽查克拉，汇聚于喉间。
一道璀璨夺目的淡蓝色查克拉光波，从它嘴中轰然射出，直冲云霄，刺破苍穹！
下一秒，一道专属于二尾又旅的尾兽签名，赫然浮现在天际之上，流光溢彩，清晰地映照在整片天空。
这是万次特意为九大尾兽创造的求救信号，但凡尾兽遭遇险境，发射此签名，其余尾兽便能火速驰援。
千手修一与宇智波泉一仰头望着天际奇异的光影，眉头同时微微蹙起。
二人虽不清楚这道空中签名究竟有何用处，但本能地察觉到这绝非好事，定是又旅的求救手段。
两人眼神交汇，瞬间达成默契。
二人同时抬手，将海量查克拉凝聚成凌厉的攻击，轰然轰向天际的尾兽签名！
“嘭——！”
流光溢彩的尾兽签名在两股强横攻击的冲撞下，瞬间崩解成无数光点，消散在天空之中。
“不要！”
二尾又旅只能眼睁睁看着尾兽签名被打散。
——————
与此同时
沙漠中守鹤正百无聊赖地躺在地上数星星。
“诶！？要不半夜给兄弟姐妹几个打个视频电话骚扰一下他们？”
守鹤发动鬼脑想出一个鬼点子。
最近老师开发的链接之术可是帮了大忙了，让尾兽可以随时随地联系。
守鹤就经常用这招骚扰熟睡的九喇嘛。
“嘿嘿，都给本大爷起来重睡！”


第66章：真是一对笑面虎，两头乌角鲨！

（今天初四，如果你在走亲戚，当你觉得你插不上话，感觉有点尴尬时，不妨来看看《火影老资历，从六道活到博人传》这本书吧。）
下一秒，一道通红的查克拉光幕骤然炸开，九喇嘛暴躁的怒吼声先一步穿透光幕。
“你妈的守鹤，大晚上你叫啥啊？！”
九喇嘛怒吼道。
虽然被吵醒不爽，但是还是选择接听。
九喇嘛桀骜的身影还是出现在了光幕之中，金毛炸起，一副恨不得冲过来揍人的不爽模样。
紧随其后，牛鬼、七尾重明、六尾犀犬、五尾穆王、四尾孙悟空.......
一道道尾兽的身影接连浮现在链接之术的光幕里，瞬间凑成了满屏的尾兽群像。
就在众尾兽都准备对着守鹤劈头盖脸问候一顿时。
突然挤入一道狼狈不堪的身影
二尾又旅浑身皮毛凌乱不堪，道道深可见骨的伤口渗着血珠，土黄色的粗壮锁链还死死勒在它的身躯上，气息微弱到了极致。
原本喧闹的光幕瞬间死寂，所有尾兽的目光齐刷刷钉在又旅身上，眸中皆翻涌着惊骇。
“又旅！？怎么回事？！”
牛鬼沉稳的声线里出现急切。
又旅咳着血沫，艰难地抬眼望向兄弟姐妹：“咳咳，各位……我被宇智波族长宇智波泉一，和千手族长千手修一联手抓住了……从他们的对话里，我听出来了，他们想抓我，逼老师现身……”
话音落下，光幕内再度炸开滔天波澜。
“什么！？现在这个时代竟然还有人知道老师的存在？！”
守鹤猛地蹦起来，周身砂粒溅了一身，满脸的不可置信。
“笨蛋！老师是六道仙人，如今忍界谁人不知六道仙人的名号？”
九喇嘛翻了个大白眼，没好气地呵斥道。
“可……那两人是怎么知道我们尾兽和老师的关联？他们根本不清楚我们与老师之间的渊源啊……”
牛鬼眉头拧成了疙瘩，百思不得其解。
四尾孙悟空瓮声瓮气地开口：“我猜是九喇嘛那件事。”
“当时老师是以老者的身份现身，宇智波泉一那小子吃了大亏，定然怀恨在心，一门心思想要报复老师。”
“如果宇智波泉一知道六道仙人是老师，那肯定不敢。”
这话一出，光幕里的尾兽纷纷颔首，皆是认同。
“可恶！若是他们知道老师的真实身份是六道仙人，借他们十个胆子也不敢造次！”
六尾犀犬周身的黏液翻涌，满是愤懑。
“呵！我原先看阿修罗的转世还挺安分，没想到竟是这般货色，因陀罗和阿修罗的转世，真是一对儿笑面虎，两头乌角鲨！”
九喇嘛怒声嗤笑道。
“好了，别吵了。”
牛鬼及时出声打断，沉声道：“当务之急是救下又旅，现在谁距离又旅的位置最近？”
“我生有羽翼，可凌空飞行，速度冠绝尾兽，只要星夜兼程，片刻便能赶至！”
七尾重明扇动斑斓的翅膀，立刻应声。
而此刻，正在忍界山川间闲游的万次，指尖微动，早已将尾兽们的通话听得一清二楚。
“因陀罗和阿修罗的转世，竟联手狼狈为奸，还敢抓尾兽逼我现身？”
万次眉头微蹙，眸底掠过一丝浅淡的情绪
万次本是淡然处世，上百年未曾动过气，可宇智波泉变本加厉，联合千手修一对自己麾下的尾兽下手，当真是不知天高地厚。
“真是两个不知好歹的小屁孩。”
万次淡淡哼一声。
不等尾兽们敲定救援的细节，链接之术的光幕中央，突然泛起一道温润却带着无上威压的流光，万次的身影骤然出现在所有尾兽的视野之中。
“你们不用管了，我亲自去。”
万次的声音平静道。
留下这一句话后，身影便在虚空之中直接消散，只余下尾兽们望着空了的光幕中央，齐齐噤声。
——————
山谷深坑之中，锁链死死勒紧二尾又旅的身躯。
周身的伤口还在渗着血珠，沾染了凌乱的黑色皮毛，可又旅的眼底，却早已没了先前的惊怒与慌乱，只剩下一片冷然的笃定。
“快说！你们尾兽是不是跟那个老头有关系！？”
宇智波泉一瞪着写轮眼冷声说道。
一旁的千手修一揉了揉眉心，终究是忍不住开口劝道：“好了好了，泉一，我觉得，咱们应该直接去找九尾，而不是在这里耗着这只二尾……”
“你闭嘴，修一！”
宇智波泉一骤然回头，语气凌厉地打断他
“尾兽本是同源一家，九尾既然和那个老者有牵扯，其余的尾兽就绝无可能置身事外！”
说罢，泉一再度转回头，目露凶光地盯着又旅，只等它吐露半分关于那名老者的讯息。
可就在这一瞬，被锁链捆缚的二尾又旅猛地睁开妖异的竖瞳，原本虚弱的声线骤然变得清亮冷硬！
“有本事，就继续拿刀砍我！”
“现在道歉还来得及，否则....哼！”
又旅嘴角诡异勾起。
这突如其来的硬气对峙。
让宇智波泉一和千手修一皆是猛地一怔，脸上露出错愕之色。
下一秒，宇智波泉一先是愣神，随即嗤笑出声：“哈哈哈！跳梁小丑！死到临头还敢嘴硬！”
泉一反手抽出腰间佩戴的太刀，寒光凛冽的刀刃直指二尾又旅的脖颈。
千手修一眉头微蹙，想要阻拦，却终究还是按捺住了动作。
然而就在这电光火石的瞬间，宇智波泉一握着太刀的手，却莫名顿住了。
他死死盯着眼前的二尾又旅，明明这只尾兽身负重伤、被锁链禁锢，毫无反抗之力，一副任人宰割的模样。
可他的心脏，却毫无征兆地狂跳起来，一股莫名的心悸感骤然席卷全身，顺着四肢百骸疯狂蔓延。
“这种感觉……”
宇智波泉一瞳孔微缩，猩红的写轮眼微微颤动，握着太刀的指尖不自觉地收紧，心底的犹豫如同潮水般翻涌上来，让他迟迟没能落下手中的刀刃。
下一秒，天地间的风骤然凝固！
整片山谷的空气像是被一只无形的大手狠狠攥紧，查克拉以一种恐怖到极致的姿态沉降下来，压得山石崩裂、草木弯折，连缠绕在又旅身上的土遁锁链都开始簌簌发抖、浮现裂纹！
“怎么起风了！？”
宇智波泉一的万花筒写轮眼疯狂转动，却根本勘不破这股威压的来源，只觉得灵魂都在战栗。
这绝非人力能抗衡的力量，比他见过的任何忍术、任何瞳力都要浩瀚、都要神圣！


第67章：我们是来给您拜年的呀！

“这是......！！！！！”
千手修一更是脸色煞白，浑身的千手怪力僵在体内半点都调动不出。
虚空之中，一道身影缓步踏出。
起初，还是那副云淡风轻的老者模样，眉眼平和，正是二人视作眼中钉的神秘老者。
“就是他！修一。”
泉一瞪大眼睛，再次见到了当时的老者。
千手修一看到这个气势，这股力量，立刻就暗道：“完了，泉一这是惹到什么忍界隐世通天代了。”
“这.....泉一！你算计我！”
千手修一紧咬牙关，死死抵抗。
虽然那个老者没有任何出手的意图，但是总感觉自己和泉一会在一瞬间被干掉。
就在二人瞳孔骤缩的刹那。
万次周身骤然绽放出万道仙法，流光溯回。
满头白发以肉眼可见的速度变得乌黑浓密，脸上的皱纹尽数舒展、消失。
身形愈发挺拔俊朗。
不过瞬息之间，老者的容颜彻底定格，化作了一位十七八岁的少年郎！
面如冠玉，目若朗星，容颜绝世。
这张脸！
这道身影！
宇智波泉一和千手修一的大脑轰然炸响，如同被雷霆劈中，浑身血液瞬间冻结！
他们之前才在六道庙里躬身跪拜、双手合十祈求保佑的—。
六道仙人万次的画像，与眼前这位少年，分毫不差！
一模一样！
“六、六道仙人……？！”
宇智波泉一喉咙里发出破碎的嘶哑声响，握刀的手彻底脱力。
“哐当”一声，太刀重重砸在地上，他整个人踉跄后退，猩红的写轮眼都因极致的恐惧微微失焦。
不是变身术，不是幻术！
这是货真价实的神仙！
他们在六道庙祈求六道仙人保佑，对付这位老者！
他们联手偷袭尾兽，逼迫这位老者现身！
他们口口声声要报复、要揍的人，竟是他们顶礼膜拜、奉为忍界始祖的六道仙人本尊！
千手修一更是难绷，不喜欢说脏话的修一也不禁爆粗口
“艹！泉一你这家伙坑我！这密码是六道仙人！”
千手修一是麻了，这要自己死后怎么去向列祖列宗交代啊。
千手列祖列宗：你怎么那么年轻就下来了？
千手修一：我和六道仙人打起来了....
千手列祖列宗：吹牛逼呢！
宇智波泉一瞳孔地震！
两人只觉得自己像个彻头彻尾的蠢货，是自寻死路的跳梁小丑！
又旅趴在锁链之中，抬眸望着自家师父的少年真身，竖瞳里满是得意与畅快，发出一声轻嗤：
“现在，你们还敢动我吗？”
——————
万次立于虚空之中，少年模样的他周身仙光流转，目光平静地落在跪地的二人身上，淡淡开口：“你们找我有何事？”
宇智波泉一和千手修一面色难看。
对视一眼，双腿一软
齐齐“噗通”一声跪在冰冷的山石地面上，连头都不敢抬。
我们....总不能说，是特意来给六道仙人您拜年的吧……
二尾又旅趴在一旁，看着两人方才嚣张跋扈、如今狼狈吃瘪的模样，尾巴尖都忍不住悄悄翘了起来，心底美滋滋的。
你们俩不装了是吧？那该轮到我了！
下一秒，又旅瞬间收敛傲气，眼眶一红，带着满身伤痕跌跌撞撞朝万次爬去，声音哽咽又委屈，哭唧唧地开口：“老师……您终于来了……我万万没想到他们要找的人是您啊……若是早知道，我就算粉身碎骨，也绝不会泄露半分您的踪迹……”
万次垂眸，看着又旅身上深浅交错的伤口，原本平和的眸底瞬间掠过一抹阴沉。
“又旅，你受委屈了，是为师的过错。”
万次阴沉地说道。
话音落，万次轻轻抬手，指尖溢出温润璀璨的仙法查克拉，包裹住二尾又旅的身躯。
“仙法•掌仙术！”
不过瞬息之间，它身上的伤痕尽数愈合，凌乱的皮毛恢复顺滑，虚弱的气息也变得饱满充盈，彻底重回全盛状态。
【PS：尾兽是查克拉体，有人说尾兽没有血肉都是查克拉，但是剧情中的表现不是这样的，金角银角吃九尾血肉活下来，之后牛鬼也有牛角被切断的记录，大蛇丸还拿去做研究了，所以尾兽是存在血肉的。】
治愈好又旅。
万次缓缓抬眼，目光径直锁定宇智波泉一。
“宇智波泉一，昔日我放你一马，未曾与你计较，没想到你非但不知收敛，反倒得寸进尺，如今更是蛊惑千手一族与我为敌，未免太不把我放在眼里了吧？”
万次淡淡开口，语气淡漠，裹挟着无上威压。
闻言
宇智波泉一浑身剧烈一颤，后背瞬间被冷汗浸透，衣衫紧贴脊背，连大气都不敢喘。
不等泉一开口
千手修一已然重重叩首！
“仙人！泉一糊涂，我更是糊涂！我们有眼无珠，不识仙人真容，犯下滔天大错，任凭仙人责罚！
只是求仙人开恩，千万不要降罪宇智波与千手两族，所有罪责，我和泉一甘愿一人承担！”
千手修一直接选择承担责任！
千手修一心底自知自己无生还可能，唯一的念想，便是求忍界始祖放过各自的族群。
万次淡淡瞥了千手修一一眼。
心底暗自颔首：阿修罗转世还是会说话。
反观一旁的宇智波泉一，骨子里刻着因陀罗转世的桀骜不驯。
若非此刻自己是六道仙人，以这小子的性子，怕是早已悍然出手。
不！宇智波泉一现在很可能想出手！
宇智波泉一正在考虑要不要出手！
宇智波一族向来是我命由我不由天，管你什么仙人，直接干！
这是因陀罗的底层代码。
万次重新看向宇智波泉一。
只见宇智波泉一咬着牙也上前一步重重跪地，声音虽发颤。
“请仙人开恩，勿要责罚两族族人，我二人甘愿领受任何惩罚，要杀要剐，悉听尊便！”
宇智波泉一沉声说道。
两人一前一后，俯首认罪，态度诚恳至极，只求保全族群，甘愿受死。
万次看着眼前这一幕，先是一怔，随即差点被气笑了。
他原本还打算出手狠狠教训这两个不知天高地厚的小子，甚至预想过二人会负隅顽抗，正好借机将其惩戒一番。
可万万没想到，两人见到六道仙人真身之后，竟直接跪地求饶，态度诚恳到了极致，反倒让他一时间无从下手，满腔的火气都像是打在了棉花上。
说到底，还是他低估了自己作为六道仙人，在忍界的无上影响力啊。


第68章：又旅：我来给你们踩踩背。

万次垂眸，淡淡扫过跪地俯首、浑身颤栗的宇智波泉一与千手修一，目光又落回身旁蹭着自己衣袖、可怜巴巴的二尾又旅身上。
自己本就没打算取这二人的性命。
他们是因陀罗与阿修罗降世后的第一世转世，宿命的角逐尚未真正拉开序幕，若是此刻便将二人斩杀，这场争斗，反倒要以一场无趣的平局草草收场了。
不过，又旅可是受了伤。
自己身为师父，为徒弟伸张，理所应当。
“呵呵呵，看在你们千手、宇智波两族，世代皆有供奉本仙的份上，今日之过，本仙可以既往不咎。”
宇智波泉一与千手修一浑身一震，惨白的脸上瞬间涌上狂喜，几乎要以为自己听错了。
可下一秒，万次的话音陡然一转！
“但你们此前将我的徒弟伤成这般模样，这笔账，总该给个说法吧？”
万次目光落在又旅身上那早已愈合、却依旧让他心有不悦的伤痕痕迹上，语气微沉。
二人脸上的喜色瞬间僵住，面色一梗，瞬间明白了话中深意。
死罪可免，活罪难逃，这关，终究是要过的。
千手修一心思坦荡，当即重重叩首，声音诚恳无比：“尾兽大人，我千手修一以千手一族族长之名，向您郑重赔罪！若是您心中怒气难消，任凭您打骂责罚，我绝无半句怨言！”
宇智波泉一眉头紧蹙，面色为难，可事到如今，这已是最好的结果，他再无半分桀骜，拱手俯身，语气生硬：“尾兽大人，我宇智波泉一，错了，请您处罚。”
又旅抬眼，悄悄对着万次眨了眨猫眼。
眸子里满是俏皮与得意，心底美滋滋地嘀咕：果然还是老师最懂我！
它追随万次多年，早已不喜欢杀戮戾气，本就不想取人性命。
更不愿在老师面前展露凶性，加之知晓二人是因陀罗与阿修罗转世，索性自己大人有大量，懒得与他们计较。
又旅晃了晃顺滑的皮毛，迈着猫步上前，紫色的巨大尾兽爪缓缓抬起，奶声奶气却带着几分狡黠：“好呀！既然如此，我就来给你们踩踩背，松松筋骨吧！”
硕大的猫爪裹挟着尾兽查克拉，瞬间笼罩住宇智波泉一与千手修一，二人瞳孔骤然收缩！
我超！这一爪子踩下来，他们岂不是要青一块紫一块！？
二人下意识便想抽身躲避，可周身陡然涌起一股无形的禁锢之力，将他们死死钉在原地，分毫动弹不得。
万次立于虚空之中，衣袂轻飘，神色淡然。
“啊！！痛痛痛！！”
“嘶——轻点啊尾兽大人！”
啪啪啪的闷响接连响起，凄厉的惨叫划破林间，二尾又旅的猫爪不轻不重地落在二人身上，看似玩耍般的踩压，却让他们浑身酸痛难忍，连站都站不稳。
片刻后，又旅收了爪子，蹦跳着回到万次身边，一脸满足。
随后二人一同发誓。
“我千手一族（宇智波一族）在此立誓，此生绝不对任何尾兽出手，若违此誓，天诛地灭！”
夕阳西下，金红色的余晖洒满林间小道，将两道狼狈的身影拉得悠长。
千手修一搀扶着同样一瘸一拐的宇智波泉一，脸色苦不堪言。
“宇智波泉一！你还说没算计我！你明明说要找个隐世的老头算账，可半字没提，这老头竟是六道仙人啊！”
千手修一忍不住抱怨道。
“我怎么知道，那位隐世不出的老者，竟是传说中的六道仙人？”
宇智波泉一揉着酸痛的脊背，脸色也是难看至极，无奈道。
“泉一，咱们再休战半年吧，伤筋动骨一百天，你看咱俩现在这副模样，哪还有力气打仗？”
千手修一苦笑着摇头，语气里满是认命。
这一次，宇智波泉一没有像往常那般针锋相对，只是冷哼一声。
“罢了罢了，我骨头都快散架了，快走！”
宇智波泉一说道。
“我就不该信你的话跟你来，泉一，你这分明就是算计我！你出发前发的誓言，可还作数？”
千手修一挑了挑眉，坏笑道。
来之前，宇智波泉一为了让他放心同行，曾信誓旦旦发誓，若是故意算计他，宇智波一族未来必定自相残杀，走向灭亡。
宇智波泉一的脸色瞬间黑如锅底。
自己确实说过.....
“呵呵，这次不算，再说了，我们宇智波一族，怎么可能自相残杀？”
宇智波泉一咬着牙道。
摆明了是想耍赖不认账。
“好好好，你这家伙，真是拿你没办法！”
千手修一无奈摇头。
“别啰嗦了修一，赶紧走！”
两道身影相互搀扶，踉踉跄跄，在夕阳的余晖中越走越远，最终消失在林间深处。
万次立于虚空之上，静静望着二人离去的背影，眸底掠过一丝复杂的情绪。
他抬手轻拂衣袖，仙光缓缓收敛，低声喃喃自语：“我在这世间，竟已经成了遥不可及的传说与神话了吗？没想到这两个小子，见了我竟如同见了鬼神一般……”
犹记忍宗末期，世人皆笃信六道仙人的存在，即便他真身现世，众人也只觉理所应当。
可时至今日，不过短短数代更迭，他早已被世人归为虚无的神话。
以至于泉一与修一见到他时，那副见了鬼般的惊骇模样，倒是让他这个本尊，都有些哭笑不得了。
原著中，六道仙人可是连画像都没有留下的，自己至少留下画像。
很难想象，千年以后，等到了鸣人时期，自己是否存在恐怕都要受到世人的质疑....
“唉......”
万次收回目光，垂眸看向身旁的二尾又旅，抬手轻轻揉了揉它。
“好了又旅，没事了，好好歇息吧，今日着实委屈你了。方才那二人身份特殊，乃是阿修罗与因陀罗的转世之身。”
万次温声道。
“嗯嗯。”
又旅仰起猫脸，亲昵地蹭了蹭万次的掌心，眼眸里满是乖巧懂事，轻声应道：“老师，我一点事都没有，我绝不会因自己的一点荣辱，去破坏老师的大局，更何况我没有性命之忧。”
万次温声应道：“好。”


第69章：第一轮阿修罗和因陀罗的对决

浑身酸痛的宇智波泉一踉跄着返回宇智波一族的议事堂。
周身还残留着被二尾又旅踩压后的钝痛，脸色依旧带着几分未散的铁青。
泉一刚落座，便直接挥手召开族内高层会议。
“即日起，宇智波一族上下，严禁任何人捕捉、挑衅尾兽，违令者，逐出族群！”
宇智波泉一当众宣布道。
堂内的宇智波高层们闻言，纷纷颔首应下，无人提出异议。
如今尾兽早已是全忍界公认的保护动物，堪称忍界版本答案、版本之子。
就连各大忍族都不敢招惹，他们宇智波自然没必要逆着大势而行，平白树敌。
就在这时，一名此前跟随宇智波泉一出行的宇智波精锐上前一步，躬身疑惑发问：“族长，敢问之前您要寻仇的那位老先生，可是已经解决了？”
此话一出，议事堂内所有宇智波族人纷纷投来疑惑的目光。
族内高层都知晓，此次泉一外出，并非谋划阴谋，而是专程去找那位隐世老头算账的。
可如今族长归来，非但对那老头的事绝口不提，反倒突然下达了禁止招惹尾兽的命令。
前后反差之大，实在让人摸不着头脑。
众人心中都好奇不已，这期间究竟发生了何等变故。
精锐的话音刚落
宇智波泉一的眼神瞬间骤沉，猩红的写轮眼猛地一缩，周身骤然迸发出冷冽的戾气，眸底寒意刺骨。
这些家伙，真是哪壶不开提哪壶！偏偏要提起那位他这辈子都不敢再招惹的存在！
“都给我闭嘴！”
宇智波泉一猛地拍案起身，冷声厉喝，声音里带着压不住的震怒与忌惮
“再让我听到你们议论那位老先生半句，我就亲手扎聋你们的耳朵！”
这一声怒喝震得议事堂内落针可闻，所有宇智波族人皆是瞪大眼睛，满脸惊骇。
“族长恕罪！我等再也不敢妄议！”
众人连忙俯身叩首，齐声惶恐道：
众人心中更是掀起惊涛骇浪。
能让向来桀骜不驯的族长如此震怒忌惮，那位老先生，究竟是何等恐怖的存在？
宇智波泉一压下心底的悸意，缓缓松开紧握的拳头，将腰间的太刀轻轻放在案上。
泉一语气稍缓：“好了，接下来，随我前往族内六道庙参拜，并且，给领地附近八百里内所有的六道庙，尽数捐款修缮！”
——————————
短短一个月之后。
休战的默契被打破。
千手与宇智波两族的战旗再度在辽阔的平原上竖起，喊杀声震天动地，查克拉的波动席卷整片战场。
宇智波泉一站在族军最前方，指尖不自觉地揉着发胀的眼眶，猩红的万花筒写轮眼深处布满细密的血丝，视线时而清晰时而模糊，看远处的千手族人都重着叠影。
“可恶 ......这双眼睛......”
宇智波泉一紧咬牙关，强撑着身体。
宇智波泉一心底清楚，万花筒的诅咒已然降临，视力正以惊人的速度衰退，再拖下去，彻底失明只是时间问题。
一旦失去这双眼睛，他泉一绝无可能抗衡体魄强横、忍术精湛的千手修一，这场族群之争，宇智波必败无疑。
唯有速战速决！
趁着自己还能打，把千手修一给送走。
“泉一！半年前你我才定下休战之约，如今伤势未愈，为何突然撕毁约定，悍然开战？！”
千手修一握紧手中的武士刀，看着对面神色焦躁的宇智波泉一，眉头紧锁，高声喝道。
“休战？哈哈哈哈，兵不厌诈，修一，今日便是你我宿命决战，分胜负，也定生死！”
宇智波泉一猩红的万花筒猛地一转，眼底满是孤注一掷的桀骜，声音冷厉如刀。
泉一话音未落，已然察觉泉一状态异样的千手修一瞳孔微缩。
“你的眼睛……出事了？”
千手修一不确定地问道。
“少废话！出招吧！”
宇智波泉一不愿多言，率先动手！
单手猛地结印，喉间低喝：“火遁·豪火灭失！”
滔天烈焰自他口中喷涌而出，赤红色的火浪裹挟着焚尽一切的威势，朝着千手修一碾压而去！
“土遁·土流壁！”
千手修一反应极快，双手拍地，厚重的岩石墙壁瞬间拔地而起，硬生生挡下火遁冲击。
随即他身形一闪，分出三道影分身
（PS：我知道影分身不该出现在这个时代，不过我后面会有安排。）
“影分身！”
本体与分身呈合围之势，周身爆发出澎湃的查克拉，正是千手一族冠绝忍界的怪力！
“泉一，别怪我不留手！”
四道身影同时突进，拳头裹挟着开山裂石的怪力，砸向宇智波泉一的周身死角，拳风呼啸！
“万花筒写轮眼，开！”
宇智波泉一眼底万花筒图案飞速旋转。
须佐能乎瞬间包裹自己。
面对怪力攻击，宇智波泉一的须佐能乎硬生生扛下！
“不过如此！”
泉一厉声大喝！
“炎遁•火爪！”
凝聚成巨大黑色火爪，朝着千手修一本体抓去。
可就在此刻，泉一的视线骤然一黑，双眼传来针扎般的剧痛，动作迟滞了半分。
“遭了！”
泉一暗道不妙。
千手修一眼疾手快，抓住这转瞬即逝的破绽，水遁·水龙弹之术脱口而出！
随即本体纵身跃起，怪力全力灌注于右拳，狠狠砸在泉一的胸口！
“嘭——”
巨响震彻战场，宇智波泉一如同断线的风筝般倒飞出去，重重砸在地上，口中喷出一口鲜血。
他挣扎着想要起身，可双眼彻底陷入模糊，万花筒的光芒飞速黯淡，视力几乎完全丧失，双臂再也提不起半分查克拉，冥炎缓缓消散。
猩红的写轮眼缓缓闭上，宇智波泉一瘫倒在地，胸口剧烈起伏，终究还是败了。
“我....我怎么一拳打死他了！？”
千手修一看到这一幕彻底慌了，不可置信地看着双手。
千手修一不知道，此时宇智波泉一的力量已经是强弩之末，万花筒本来就不行了。
再加上之前被又旅踩踩背。
那有千手修一恢复的快？
一众千手看到这一幕，离立刻欢呼雀跃！
“族长万岁！宇智波泉一只不过是跳梁小丑！”
“一拳干死宇智波泉一！”
宇智波这边，则是彻底大乱！
“族长！！！”


第70章：第一次轮回

【感谢墨mmmmmm送的礼物之王。】
【感谢各位读者们送的礼物，祝你们身体健康，也祝你们的家人，事业顺遂，幸福美满，步步高升，在往后的日子里，越来越好，越来越顺。】
【PS：想要送礼物送免费礼物就行，太昂贵的你们留着，留着自己花哦，买点自己想买的东西，爱你们。】
————————
“忍历纪事 ”
“忍历二十一年，宇智波一族族长宇智波泉一，与千手一族族长千手修一鏖战于荒野，最终宇智波泉一被修一所弑！”
“宇智波与千手两族本就世积仇怨、纷争不休，经此族长战死一事，两族矛盾彻底激化，仇隙愈深，忍界局势亦愈发动荡难安————记录史官：黑绝
妙木山腹地
修史馆内竹卷堆叠如山
墨香与山间灵雾交织缠绕，静谧得只剩笔尖划过卷轴的轻响。
黑绝垂眸执笔，将忍界方才发生的这桩大事，一字一句沉稳镌刻于卷轴史册之上，完成了最新的大事件记录。
“已录毕，仙人。”
黑绝将誊写好的卷轴递出，语气恭敬。
万次伸手接过，指尖轻触卷轴糙面，只淡淡颔首：“好。”
这数年来，为了让忍界历史有清晰可循的脉络，万次特意创制了专属忍界的年历。
他以忍宗覆灭之年为纪元开端，定其为忍历元年，往后岁月皆依此推算纪年。
宇智波泉一战死之时，正是忍宗覆灭后的第二十一年，故而史册载为忍历二十一年。
此前，万次曾想沿用穿越前熟知的公元纪年法，可辉夜降临之前的忍界历史混乱不堪，身为穿越者的他，根本无从理清穿越前的完整过往。
而辉夜时期的历史又因为无限月读诡谲禁忌，不宜作为纪年根基。
思虑再三，万次便索性以忍宗灭亡这一标志性节点，定下了忍历的纪年规则。
“呵呵....长生者就应该修史才有意思和意义....”
万次缓缓喝了一口水，淡淡道。
身为长生者，记录历史才是最优的选择。
“接下来是时候该记下来了。”
万次身形一闪，来到了一处石碑之处。
万次缓步走到石碑之前。
此世，宇智波泉一为因陀罗转世，千手修一为阿修罗转世，二人宿命对决终局已定，是阿修罗一脉的转世者拿下了胜利。
万次抬眼，淡淡扫过石碑上分别代表因陀罗与阿修罗的印记。
“可惜了，因陀罗啊，你的眼睛是最强的助力但是在没达到极限之前，反而有点累赘了.....”
万次感觉，这次宇智波泉一败在万花筒写轮眼的负作用上。
宇智波泉一没办法啊，万花筒写轮眼，已经用过太多次了，老祖宗因陀罗又没留下永恒眼的方法。
当时宇智波泉一只有两个选择。
选择一；硬扛着万花筒负作用打修一。
选择二；不打，之后万花筒失明，失去对付修一的最大依仗。
宇智波泉一明显是猛一点，想要趁着万花筒还没有失明，拼一把。
但是，事与愿违。
“本次轮回，阿修罗胜！”
万次指尖缓缓凝聚起一缕精纯的仙术查克拉，淡青色的查克拉微光在指尖萦绕。
万次指尖轻抵石碑，对准属于阿修罗的图腾印记后面，缓缓落下，在石面之上刻下一道崭新的深痕。
这一道标记，便是此世阿修罗转世获胜的铁证。
“第一次对战，就这样结束了。”
万次收回指尖，轻声开口，语气平淡无喜无悲。
“看来因陀罗和阿修罗转世实力，也并非都是千手柱间、宇智波斑那种实力级别……”
万次起初本以为，这对宿敌的每一世转世，都该如木叶初代火影与宇智波斑那般，拥有撼动忍界的巅峰战力。
可眼前这一世的对决结局，却让他了然，宿命轮回之中，并非每一代转世者，都能拥有惊世实力。
万次看向石碑，心中微微感叹。
自己来了这个世界那么久了，万次不禁想起来自己刚来时的情景。
那段时光虽然短暂，但深刻。
毕竟，那是万次少有弱小的时候.....
那个时候万次还是一个凡人。
（PS：有些读者说万次的背景来历不清楚，说本书的开始时万次已经是实力高强的人物了，但是对于万次之前的经历，作者都没有详细说，这里我们先放一放，等日后出个特别篇，详细说一说万次从凡人成长为仙人的过程。）
“老师！老师！大发现！！”
一道清脆又满是兴奋的蛤蟆叫声骤然响起，打破了周遭的沉寂。
万次微微抬眸，目光淡淡投向声音传来的方向。
只见，体型颇大，老相尽显的蛤蟆丸蹦蹦跳跳来到万次面前。
这些年，蛤蟆丸登场率有点低啊....
要不是主动跳出来，恐怕都忘了妙木山有这号人物。
万次的确有段时日没见过蛤蟆丸了，这段时间里蛤蟆丸在妙木山做些什么，万次也未曾刻意去留意。
这些年，真是委屈蛤蟆丸了。
要知道，蛤蟆丸已然做了数百年的妙木山太子。
自从万次执掌妙木山的那一天起，蛤蟆丸就被定为妙木山“储君”，是板上钉钉的下一代妙木山仙人。
可万次一直坐镇妙木山，担任着妙木山仙人之位，蛤蟆丸这储君，竟硬生生当了数百年之久。
世人常说岂有几十年太子，蛤蟆丸这数百年的储君生涯，却从来没有过半句怨言。
“蛤蟆丸，怎么了？”
万次缓缓开口问道。
“老师老师，我发现了一个好东西，必须来给您看看！”
蛤蟆丸蹦跳着凑到近前，语气里满是按捺不住的激动。
万次闻言，心中微动。
蛤蟆丸拥有预知梦的能力，眼界本就远超寻常，能让它都觉得稀奇、这般兴奋的事物，定然不是凡物。
“好，带我去看看。”
没有多言，万次便跟着兴致勃勃的蛤蟆丸，缓步朝着蛤蟆丸所居住的山峰走去。
来到屋内
万次环顾了屋内，发现屋内没啥东西，就烧水壶和火。
蛤蟆丸神秘兮兮地凑到万次面前开口道：“老师，我发现，这水的蒸汽，好像能推动某些东西。”


第71章：妙木山的科技

“老师，我发现，这水烧开的蒸汽，好像可以推动一些东西……”
蛤蟆丸兴奋地说道。
话音落下后，万次脚步微顿，先是微微一怔。
下一秒，万次的瞳孔骤然紧缩！
我超！
万次心中掀起一阵波澜。
这数百年来，他以为蛤蟆丸安守储君本分，躲在自己的山峰里吃喝玩乐，但是却没有想过，这只蛤蟆竟在偷偷研究这种东西！
万次脑海中瞬间闪过原著的轨迹。
按原本的时间线，此刻的蛤蟆丸早该接过妙木山仙人的权柄。
成为执掌妙木山的大仙人。
可因为万次的到来，蛤蟆丸迟迟没能继位，反倒有了大把空闲时间，竟走出了一条完全不同的路。
这份震惊只持续了须臾。
万次的眼神骤然沉了下来！
不对！
万次眸子微微眯起，一道冷冽的视线淡淡扫向还在兴奋中的蛤蟆丸。
蛤蟆丸刚要伸手去拨弄陶瓮旁的木轮，根本没察觉到危险将至。
就在这一瞬，万次动了。
“嗖！”
没有任何预兆，万次身形未移，指尖却凝起一道无形的劲力，精准点在蛤蟆丸的眉心。
“啊！”
蛤蟆丸圆睁的双眼猛地一滞，身体软软向前栽倒，瞬间失去了意识。
紧接着
万次抬手覆上蛤蟆丸的头顶！
双眼瞳孔骤然变形，勾玉轮转间，化作一圈圈紫色的轮回眼纹路，仙术查克拉伴随着瞳力汹涌而出。
“吸！”
一声轻响，一道半透明的、与蛤蟆丸本体无二的灵魂，被硬生生从躯体中抽出，漂浮在万次掌心。
灵魂状态的蛤蟆丸还保持着懵懂的表情，似乎还没从昏迷中反应过来。
“你……”
万次垂眸，目光冷冽如冰，死死盯着掌中的灵魂，轮回眼的瞳力层层扫过
排查着每一丝灵魂纹路，试图寻找域外邪魔、异界意识的痕迹。
妙木山与世隔绝。
蛤蟆丸更是从未接触过外界的奇诡存在，可蒸汽动力这种超越时代的研究，实在太过反常，由不得他不警惕。
三分钟后，轮回眼的光芒渐渐收敛，万次紧绷的肩线微微松弛，心中淡淡松了一口气。
灵魂本源纯粹无瑕，满是妙木山的自然气息，没有任何外来意识侵入的痕迹，更没有所谓穿越者夺舍的异象。
倒不是万次小题大做
只是万次活了太久，见过太多阴诡的手段，警惕性早已刻进了骨子里。
“嗯。”
万次掌心微托，紫色的轮回眼光芒一卷，将蛤蟆丸的灵魂轻轻送回他的躯体。
片刻后，蛤蟆丸的眼皮轻轻颤动，他晃了晃圆滚滚的脑袋，用前肢蹭了蹭眉心，迷迷糊糊地坐起身。
“唔……老师，怎么回事？刚刚我怎么昏过去了？”
蛤蟆丸迷迷糊糊问道。
万次收回手，语气瞬间变得温和，伸手轻轻拍了拍它的脑袋：“没事，刚刚我感知到你身上有一丝异样，还以为你被孤魂野鬼上身了，帮你确认了一下。”
“噢噢。”
蛤蟆丸闻言，圆圆的眼睛里没有半分怀疑，反而乖巧地点了点头。
老师乃是执掌妙木山的仙人，实力通天彻地，自然不会平白无故对自己动手，这般检查，不过是为了他的安全罢了。
“对了，老师，快来看看这个东西吧！”
蛤蟆丸揉了揉圆滚滚的脑袋，懵懂的神色很快被浓烈的兴奋取代，指向身后的简易装置。
只见一方陶壶架在枯木篝火上，壶嘴被竹筒接驳，滚烫的沸水翻腾不休。
白茫茫的蒸汽顺着竹筒喷涌而出，直直冲击着一旁架起的木质转轮，那巴掌大的木轮竟被蒸汽推着飞速转动，连带着下方的小木块都被带动着缓缓挪动。
“老师你看！”
蛤蟆丸手比划着，声音满是雀跃
“只要把水烧开，冒出的蒸汽就有劲儿！不光能推木轮，我还试过推石块、推木匣，越是滚烫的蒸汽，力气就越大！”
“我琢磨着，要是把这装置做大，用更大的壶烧更多的水，是不是就能推动更重的东西？
甚至拉着木头、矿石走都没问题！”
蛤蟆丸蹲在装置旁，扒拉着竹筒与木轮，叽叽喳喳地说着自己的发现：
“我试了好多种法子，只有密封好竹筒，让蒸汽聚在一起喷出来，力气才最大！这可比忍术省力多了，不用查克拉，只要烧水就行！”
万次垂眸看着眼前简陋却核心明确的蒸汽装置。
这哪里是什么小发现，分明是彻彻底底的蒸汽机雏形！
他原以为蛤蟆丸数百年闲居妙木山，不过是吃吃睡睡、做做预知梦，竟没想到这只活了数百年的蛤蟆，误打误撞摸了蒸汽动力。
万次微微点头，伸手轻轻拍了拍蛤蟆丸的脑袋：“做得很好，只是你是怎么想出来的？”
蛤蟆丸嘿嘿一笑挠挠头：“我那天一直在想，如果我们没有仙法，那我们该怎么办？所以就想到了这些.....”
万次笑了笑，点点头。
“此事暂且不要对外人提及，哪怕是妙木山的其他蛤蟆也不行，你继续悄悄研究，有任何新的想法，都先来告诉我。”
万次淡淡叮嘱道。
这些东西，还是尽量不要流落在忍界。
忍界科技本就畸形，若是提前那么多年，柱斑之交，很可能不在小河边，而是在贴吧了.....
万次离开蛤蟆丸的山峰时，思索片刻。
“不如专门成立一个秘密研究科技的部门，让妙木山的科技走在最前沿。”
万次微微思索。
这个思路可以有。
反正妙木山的时间太多了，这近千年的时间，可以用科技突破大量东西。
也许等千手柱间和宇智波斑建木叶时。
妙木山的卫星都上天了.....
——————
千手族地，载歌载舞！
庆祝千手修一以雷霆之势斩杀宇智波泉一！
这一天，千手族地欢呼雀跃！
唯有一个人不高兴。
一间密室内
千手修一泪流满面，在密室中为宇智波泉一私设灵堂。
“泉一.....对不起，我没有想到，我没想杀你.....”
千手修一流泪了，心中后悔不已。
他没想到，自己居然一拳给泉一干死了。
又过几年
千手修一并没有选择利用力量大肆扩张，而是默默待在千手族地，很少出手。
千手修一自从泉一死后，就变得越来越孤独，终日待在河边，一坐就是一天。


第72章：宇智波孤儿

残阳将千手一族照耀。
千手修一拄着磨得光滑的木杖，独自立在断崖边。
风卷着枯草掠过修一的脸庞。
千手修一的晚年是孤独的。
宇智波泉一的死，成了横亘在他心头永远的疤。
自挚友离去那日起，修一便再也提不起半分战意，更无心再高举千手的族旗，带领族人踏入无休止的征伐之中。
曾经在战场上叱咤风云的忍者，如今只剩满心疲惫与怅然。
“冤冤相报何时了……”
千手修一的声音低低呢喃，消散在呼啸的风里。
千手修一望着远方连绵的山峦，那是千手与宇智波常年交战的地界，每一寸土地都浸透了两族子弟的鲜血。
千手修一选择停战，从不是怯弱，亦非无力再战。
而是亲眼目睹了数十年的仇杀后，终于看清了残酷的真相。
两族的仇恨，早已在刀光剑影中生根发芽，若继续这般杀伐不休，矛盾只会愈演愈烈，最终缠成死结。
“只可惜，如果我和泉一早早认识到这一点，可以避免的....”
千手修一悔恨道。
到那时，等待千手与宇智波的，只会是你死我亡的绝境，甚至是两败俱伤、同归于尽的覆灭。
化解千手与宇智波积攒百年的仇怨，才是他放下兵刃、终止征战的真正本意。
所以，千手修一并没有凭借强大实力横推宇智波，而是想慢慢和解。
只可惜，这份期盼和解的心愿，终究没能等到实现的那一天。
岁月侵蚀，病痛缠身。
油尽灯枯的千手修一，便在孤寂中病逝于族中寝舍。
而此时，距离宇智波泉一离世，已经过去了整整十五年。
——————
千手修一死后十年.......
宇智波族地的中央祭坛香烟缭绕
宇智波一族正齐聚于此，举行参拜六道仙人神位的宗族大典。
族人身着统一服饰，神色庄重，唯有祭坛边缘的偏僻角落，藏着与这祥和氛围格格不入的恶意。
“小叫花子滚啊！没爹没妈，也敢凑到这里来！”
“像你这样的宇智波，根本不配参拜六道仙人的牌位，脏了仙人的眼！”
三道尖利的呵斥声划破宁静，三名身形稍壮的宇智波孩童，正围着一个单薄瘦小的身影拳打脚踢。
拳脚落在身上的闷响接连响起，孩童们的脸上满是不屑与霸凌的快意。
一番肆意的欺辱过后，三人骂骂咧咧地转身离去，只留下那名单薄的孩子瘫坐在地上。
远处围观的宇智波成年人们，将这一切看得清清楚楚，却无一人上前阻拦，皆是冷漠地移开目光，熟视无睹。
在看重血脉与家世的宇智波，一个无依无靠的孤儿，从来都不值得任何人费心。
（PS：从宇智波光的那段来看，宇智波孤儿是很差的，光这样有力量的宇智波孤儿都被当成工具，很难想象其他弱小的宇智波孤儿会遭受什么。）
几秒的沉寂过后，地上的少年缓缓撑着地面，一点点站起身来。
他抬手拍了拍衣上的尘土与脚印，稚嫩的脸庞上没有丝毫波澜，依旧是一副平淡的模样。
他叫宇智波狐，是宇智波一族里最不起眼的孤儿。
父母双亡，祖辈尽逝，无亲无故，在宗族里如同尘埃一般渺小。
“咳咳咳……这些王八蛋，下手可真重。”
“等我日后强大起来，绝对不会放过你们！”
宇智波狐紧咬牙关
可这份滔天的怒意，被他死死藏在心底，脸上依旧面无表情。
他远比同龄人早熟，早已看透了族中的冷暖与残酷。
宇智波一族是崇尚力量的一族。
面对自己这种弱小，没有价值的孤儿，能给自己一些饭吃，便已经是恩赐了。
无依无靠的他，没有任何反抗的资本，眼下唯一的出路，只有隐忍。
宇智波狐抬手擦去嘴角渗出的血迹，默默走到香案前，拿起一炷清香点燃。
他对着六道仙人的神位躬身行礼，将香轻轻插入香炉，在心底虔诚祈愿：
“六道仙人保佑，保佑我前程似锦，获得强大的力量……”
.........
深夜，宇智波狐翻来覆去睡不着。
“为什么....为什么我没有爸爸妈妈....”
宇智波狐默默流下眼泪，随后心情郁闷的他，独自跑到了族地外面。
宇智波狐对宇智波并没有太多归属感，相反有些厌恶。
但是只能在心里骂骂.....
宇智波狐独自坐在河边，听着河流。
就在此时，突然，一声嗖嗖声响起。
宇智波狐顺着声音，悄悄咪咪来到树后，发现在前方的一片空地之中，一名女孩正在修行。
“喝！”
只见女孩突然纵身跃起，拳头上出现蓝色查克拉！
仅仅一拳！
“轰！”
瞬间便将前方的巨石轰碎。
“嘶...这是？”
宇智波狐看到这一幕，瞳孔一缩。
瞬间就知道了这是千手一族的怪力！
“千手一族都那么嚣张了吗？现在都敢在我们宇智波一族家门口附近修行....”
宇智波狐微微皱眉。
自从四十六年前，宇智波泉一族长死后，宇智波一族一直在劣势，即便千手修一死后，宇智波一族也一直在劣势。
千手一族几乎按着宇智波打。
“快走吧，要是被这女孩发现了，我这个宇智波必定会死....”
宇智波狐心中思量，旋即赶紧离开。
就在宇智波狐动的瞬间
“咔呲！”
一声清脆的响起！
宇智波狐猛得低头！
：“密码的，这块怎么会有一根树枝！？”
下一秒，宇智波狐只感觉一阵劲风袭来！
“谁？！”
那名千手女孩冷喝一声，瞬间出现在宇智波狐身后！
宇智波狐只是一个弱小子
哪能顶得住千手大妞的攻击？
下一秒，宇智波狐便被千手少女掐住。
这一次，宇智波狐看清了女孩的脸庞。
女孩长得倒是漂亮，扎着高马尾，虽然和宇智波狐差不多大，但是身高却比狐要高不少。
“你是？”
千手女孩微微皱眉。
宇智波狐禁闭双眼，任其宰割的模样。
“完了....我就这样窝囊的死了吗？”
宇智波狐不作挣扎。
就在宇智波狐以为马上就要死的时候。
“你是什么人？”
千手女孩皱着眉问道。
“我....我路过....”
宇智波狐挣扎地说道。
脖子上的压力骤然一松。
女孩紧绷的身形终于松缓，对着宇智波狐开口：“原来是路人，你不是宇智波，那能就赶紧离开吧，这附近有宇智波出没。”
宇智波狐连忙从地上撑起身，对着女孩连连道谢，语气里满是劫后余生的庆幸：“谢谢您！请问您的名字？”
“我叫卯月，因为某些原因，不能透露姓氏，我要走了，你赶快离开这里吧。”
千手卯月淡淡瞥了他一眼，没有再多说，转身便快步没入了漆黑的林间。
直到卯月的身影彻底消失，宇智波狐才双腿一软，如释重负地躺倒在地上，大口喘着粗气。
“幸好只是一个小丫头……如果是千手成年人，一定会发现我的漏洞……”
狐抚着胸口暗自庆幸。
深夜游荡在两族交界，本就疑点重重，若是遇上千手的成年忍者，根本不会多问半句，只会直接将他视作探子斩杀。
“我得赶快走！没想到千手一族的小女孩已经赶来宇智波附近修行了，再过几年，宇智波该不会被千手灭族吧……”
不敢再多做停留
宇智波狐爬起身，小心翼翼地隐匿身形，匆匆朝着宇智波族地方向赶去。


第73章：记录与想法。

而密林的另一边，千手卯月正缓步走在返回族地的路上，小脸上满是难以掩饰的挣扎。
“那个宇智波小子，真是傻……”
她在心底轻轻叹了口气。
其实她早已看穿了一切——大半夜孤身出现在这敏感地带，除了宇智波的人，再无其他可能。
可她终究没能狠下心动手，选择了装作不知，放他离开。
“唉……父亲一直想让我学会杀人，可是……我怎么下手呢？”
心中的纠结翻涌不休，千手卯月垂眸看着脚下的路，清秀的眉眼间闪过一丝不忍。
她是千手一族公认的新一代天才，身负族人的期待，却天生不喜杀伐，根本无法像族中其他人那样，对一个素不相识的孩童挥起屠刀。
——————————
妙木山修史馆内，青烟绕着檀木梁柱缓缓升腾。
深作仙人握着一支饱蘸墨汁的毛笔，正一字一句郑重誊写着忍界纪年大事。
笔尖停落，清晰的字迹跃然简上：
“忍历三十六年，千手修一病逝，因宇智波泉一之故，修一于悔恨与孤独中终了晚年，却亦为宇智波、千手两族换来一段相对和平的岁月。记录史官：深作。”
“忍历三十八年，两族战事复燃，征战不休。”
“忍历三十九年，北面夜月一族与辉夜一族开启战端。”
“忍历四十二年，猿飞一族、志村一族结盟；同年，秋道、奈良、山中三族缔结盟约，并称猪鹿蝶三族。”
“忍历四十五年，漩涡一族与鬼灯一族为争夺岛屿地盘发动战争，鬼灯一族战败，率众东逃。”
“忍历四十六年，鬼灯一族发现新大陆。”
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/1a909d3fa70eb353ff641d570a460097~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419844&amp;x-signature=sQgwdikx6k6m2ZfQUFBc77kZTuc%3D" img-width="1078" img-height="606" alt="" media-idx="1"/>
……
（PS：因为现在创造了忍历纪年，所以以后要严谨一些，如果读者发现忍历纪年我写错了，可以提醒一下。）
（比如：某某因陀罗转世应该是忍历67年死，然而我却写错了，写成忍历66年死，这样的话，你们@我改一下。毕竟写多了因陀罗阿修罗转世，难免会记错年份。）
“终于录完了......”
一行行纪年记录完毕，深作仙人放下毛笔，深深吐出一口浊气，揉了揉微酸的手腕，转头看向一旁伏案疾书的黑绝。
“这便是忍界这些年发生的大事件了。黑绝，你负责的凡人篇写完了吗？”
黑绝手中的笔一顿，脸上满是难以掩饰的疲惫与烦躁，当即忍不住吐槽起来：
“别催了！”
“我是真没想到凡人篇竟如此难写。
“你负责忍界篇，只需记录各大忍族的纷争、结盟便可，可我写凡人篇，要梳理诸国政权更替、邦国外交、民间社会矛盾、朝堂政令变化、疆域经济发展，还有那些错综复杂的权术内斗……你以为这是轻松事？”
见黑绝这般模样，深作仙人笑意更甚！
深作拍了拍案几朗声笑道：“哈哈哈，此前凡人界的诸事可都是我在记录，怎么样？
如今亲身体验过了，是不是觉得忍界篇的内容更好记、更省心？”
“哎呀....”
黑绝无奈地叹了口气，耷拉着脑袋点了点头，语气满是妥协：“好吧，深作，我承认了。
“咱们什么时候换过来？还是我来记录忍界诸事吧……”
“哈哈哈，再过一百年再说吧！”
深作仙人的笑声在静谧的修世馆中回荡
伴着窗外飘来的仙山云雾
二人将忍界与凡人界的近百年岁月，静静封存于竹简书简之中。
深作仙人低头整理着写满忍界纪年的竹简，余光骤然瞥见黑绝手中的器物，不由得停下动作，面露疑惑：
“欸？你的毛笔呢？”
“啥？”
黑绝闻言愣了一瞬，下意识低头看向自己握着的笔身，随即恍然大悟。
“噢！你说这个呀！
这是最近妙木山商店新上架的物件，名叫铅笔，书写起来比毛笔顺手轻便。
只可惜咱们用的竹简质地粗糙，实在不适合铅笔落笔，多少有些可惜。”
黑绝笑道
深作仙人闻言微微眯起双眼，语气里带着几分了然：“估摸着又是蛤蟆丸鼓捣出来的奇技淫巧吧。”
因着万次的缘故，妙木山众仙并无严苛的尊卑之分，不过是辈分有别，各司其职罢了。
深作与黑绝同掌妙木山修史部门
二人是这个部门的老大。
志麻仙人负责人间情报搜集，是人间部门的老大。
蛤蟆丸则是科技部的主事
几人分工明确，更像是共事的同僚。
“哈哈哈，说得是，不过大仙人说得好，科技改变生活嘛。”
黑绝朗声笑道。这些年来，蛤蟆丸潜心钻研，发明了不少新奇物件，尽数在妙木山普及开来。
军事用途的科技，全部被万次禁止了。
所有科技成果都尽数用于改善仙山生活，倒也让妙木山多了不少便利。
长生峰。
万次立于峰后清幽之地，指尖仙术查克拉，为宇智波泉一与千手修一的尸首做尽防腐秘术，随后将二人妥善安葬于此。
做完这一切，万次抬手轻拂
两道淡金色的魂光被稳稳护在掌心，正是泉一与修一完整的灵魂。
“这般做法，倒是有趣。”
万次眸中泛起一丝玩味，心底盘算着近些年突发的奇想。
等因陀罗与阿修罗的千年之约期满之日，他不仅要唤醒封存的二人本源灵魂，还要将这千年间所有转世者的灵魂尽数保全放出。
届时，让历代因陀罗、阿修罗的转世之魂齐聚一堂，好好复盘这千年的执念与厮杀。
而宇智波泉一与千手修一，自然也在其中。
万次甚至能预想得到
千年之约兑现那日，宇智波泉一见到因陀罗本尊时，定会迫不及待地追问，为何不曾为他留下进化永恒万花筒写轮眼的方法。
想到此处，万次唇角微扬，将两道魂光妥善封存，静待千年之期的终章。
宇智波泉一：“老大啊...我这次转世，败就败在，你没有给我留觉醒永恒眼的方法上！”
因陀罗：“我不道啊！我哪知道还有万花筒写轮眼.....”
羽衣：“嗯？写轮眼不是直接进化轮回眼吗？你们怎么乱七八糟的？”


第74章：千手卯月和宇智波狐

三年之后
千手和宇智波的战场。
“真是残酷的战争啊....我可不想送死，还是先在这里苟一下吧.....”
宇智波狐缩在巨石后面，暗暗思索。
战争残酷
宇智波这边是五人一个小队。
但是因为千手一族的攻势，他们的小队被冲散了。
宇智波狐也聪明，知道不能乱跑。
于是就想在这里苟几天，也许还能活下去。
等这块战争结束之后，自己再回族。
“可恶！那些家伙，族长和长老们的儿子可以有高手保护，而我这样的孩子，却只能自生自灭.......”
宇智波狐的脸颊刺痛还在灼烧，心底的恨意如同毒藤疯长，却被死死压在麻木的表情之下。
“咕～～”
宇智波狐苦笑地摸了摸肚子。
密码的，自己连饭都吃不饱就上战场了。
自己就吃了一口饭团就来打架了。
现在战场上形势那么紧，等会自己只能吃草了。
“谁在哪里！？”
突然，不远处的空地传来一声轻喝。
“嘶...”
狐瞬间屏住呼吸，隐藏气息。
高马尾的少女立于乱石之中，蓝色的查克拉如流光缠绕拳尖，不过十一二岁的年纪，身形却已挺拔得像株小松。
正是千手卯月。
刚刚她敏锐地听到了声音。
“出来！”
她纵身跃起，拳头轰然砸下！
轰——
巨石应声碎裂，碎石飞溅。
宇智波狐暴露在卯月眼中！
“是她？”
宇智波狐看到卯月的瞬间，心脏猛地一缩。
千手怪力。
是那个三年前在河边，放过他一命的千手女孩。
宇智波狐下意识就要转身逃离，可脚步却像钉在了原地。
“是你？”
卯月想到了什么，目光紧紧盯着宇智波狐。
宇智波狐浑身一僵，冷汗瞬间浸湿了后背。
四目相对。
时间仿佛静止。
卯月的瞳孔微缩，显然也认出了他。
那个深夜河边，瑟瑟发抖却硬撑着面无表情的宇智波小鬼。
“又见面了。”
狐闭上眼，认命般垂下双手。
这下即便是傻子也知道自己宇智波的身份了。
杀了吧，也好过在宇智波活得猪狗不如。
可预想中的疼痛没有到来。
卯月只是缓缓收回查克拉，眉头微蹙，声音冷硬带着一丝刻意的疏离：
“这里危险，赶紧走。”
“你....”
狐猛地睁眼，看向她。
少女别过脸，避开他的目光，指尖微微蜷缩。
她的父亲千叮万嘱，遇见宇智波，格杀勿论。
可她看着眼前这个瘦骨嶙峋、连反抗都不敢的少年，终究下不去手。
“我……”
狐张了张嘴，声音干涩沙哑。
“别废话。”
卯月打断他，转身背对着他，淡淡说道：“再不走，我就改变主意了。”
“多谢了！”
宇智波狐攥紧拳头，深深看了她一眼，转身踉跄着消失在密林之中。
直到他的身影彻底不见，卯月才垂下肩膀，轻声呢喃：“真是个傻子……明明是宇智波，偏偏活得这么窝囊。”
她也已经见识到了宇智波一族的疯狂嗜血。
但是像宇智波狐这样，很苟的宇智波却几乎没有。
——————
回到族中
宇智波狐得到了宇智波族中长老接见。
“你叫宇智波狐对吧？这次战争损失颇多，你能活了下来也算是六道仙人保佑了....”
“特此嘉奖你，三部忍术吧。”
宇智波长老微眯着眼，将三个卷轴扔给宇智波狐。
“多...多谢长老！”
宇智波狐装作受宠若惊的样子，接过卷轴，但心里却泛起一丝不好的预感。
自己只是活下来了，但是又没立功。
之所以给自己忍术提升力量，八成是有什么送死任务叫自己去执行。
“嗯，你还没有开启写轮眼对吧？”
“是。”
“最近前线人手稀缺，你学会这几个忍术之后，就去前线吧。”
听到这话，宇智波狐心中一颤。
果然如此！
“遵命。”
宇智波狐默默点头。
自己能怎么办呢？
只能接受。
——————
三年以后
宇智波狐已经接受了前线生活。
宇智波狐凭借苟，一边练习忍术修行，锻炼实战能力，成功一次次活了下来，但是写轮眼却一直没开。
这是必然的，宇智波狐是个孤儿
再加上早熟。
世界上真的没有啥能让宇智波狐感觉到情绪失控的事情了。
不过
也有让宇智波狐感觉到温馨的事。
那就是，他和千手卯月熟了。
二人相遇是在树林之中
宇智波狐想打点野味充饥，之后遇到了一同在前线的千手卯月。
那一次，二人都认出了彼此。
因为前两次二人都对对方印象还行。
之后便默契地没有攻击，而是坐下来一同吃饭。
之后就是一回生两回熟。
千手卯月看宇智波狐上顿不接下顿的，干脆就顺便给宇智波狐带点饭。
渐渐的，二人就形成了一种默契。
千手卯月每次来都会给宇智波狐带点千手那边的食物。
宇智波狐虽然害羞不好意思，但是他那边的伙食，毕竟无法是与族长之女媲美的。
宇智波狐只是宇智波这边的一个普通穷小子。
而千手卯月，则是千手长老的独女。
“你心真软，知道我是宇智波，还每天给我带吃的。”
宇智波狐笑道。
这是他第一次露出发自内心的笑容。
身为孤儿，再加上被其他孩子欺压。
宇智波狐心性孤僻，面对千手卯月的善意，宇智波狐倒是很喜欢。
再加上，宇智波狐都十三岁了，千手卯月长得不差，这个时代婚恋早，懂得都懂了。
“唉，我一开始只是不忍杀你.....”
千手卯月微微叹气道。
“那现在就忍心了？”宇智波狐笑问。
千手卯月看着狐的眼睛，脸颊微红：“现在也不忍心....”
“哈哈哈！”
宇智波狐轻笑两声，旋即猛得抓起千手卯月的手，带着她就冲向树林深处。
宇智波狐攥着千手卯月的手，掌心混着少年人温热的体温。
“慢点....”
卯月的指尖瞬间绷紧，被狐拽着在林间狂奔，脸色不禁一红。
两族死敌、年少情愫、密林深处、孤男寡女……
种种念头搅在一起，让卯月耳根红得快要滴血，咬着下唇磕磕绊绊出声，声音细得像蚊子哼：
“狐，我们还小，而且你是宇智波，我是千手，我们……我们不能……”
话音还飘在风里，狐已经猛地顿住脚步，将她拉到一片空旷平整的林间空地。


第75章：深作志麻结婚与月球事变。

“卯月，你是千手一族的天才对吧？那就让我们来打一场吧！”
宇智波狐朗声道。
“啊？”
千手卯月当场僵在原地，大脑一片空白。
下一秒，她的脸色轰地红透，从脸颊烧到脖颈，连耳尖都泛着熟透的绯色，又羞又窘。
就、就这个？
刚才心里翻江倒海，脑补了一堆荒唐又羞涩的画面，结果这家伙，只是要跟她切磋交手？
“你……你……”
卯月脸色一黑，但心里还是有些庆幸。
毕竟，宇智波和千手是死敌，终究是要杀伐的。
“嗯？”
宇智波狐愣了一下，看着少女通红的脸颊和躲闪的眼神，心中一动。
宇智波狐非常聪明，已经意识到什么了。
但是宇智波狐不会说。
宇智波狐确实喜欢卯月，但这种喜欢里，也有算计。
“来吧，切磋一下，让我看看和真正的天才差距有多大！”
宇智波狐伸出手说道。
“我是孤儿，没人教，没人帮，只能靠自己。
“写轮眼开不了，我就练体术、靠忍术一点点熬，可光自己练没用，我需要一个真正的对手。”
说到这里，狐抬眼看向卯月，目光真诚又认真：
“整个战场上，我能信任的人，只有你。”
一句“只有你”，让卯月心头猛地一软，方才的羞涩窘迫瞬间散去，只剩满心的柔软。
她抬眸，看着眼前这个从小被欺凌、在夹缝里苟活，却从未真正放弃自己的宇智波少年。
“好！”
卯月轻轻吸了口气，褪去羞涩，摆出千手天才的架势，蓝色查克拉缓缓缠绕拳尖。
“输了可不许哭。”
卯月扬了扬下巴，嘴角勾起一抹浅浅的笑：“我可不会因为你可怜，就手下留情。”
“呵呵，那就赐教了。”
宇智波狐眼睛一亮，瞬间绷紧身形，摆出实战的姿态。
“尽管来！”
空地之上，一蓝一淡青的查克拉气息悄然升腾。
一边是千手天生的怪力天才，心怀柔软；
一边是宇智波隐忍的孤狼少年，渴盼变强。
“嗖！！嗖！！”
二人瞬间交手在一起。
数个回合之后
千手卯月大惊，因为她猛得意识到，宇智波狐的真实实力竟然和她差不多！
两道身影各自撤步站稳，胸膛微微起伏
战斗结束，最终平局收场。
“狐！你的实力……竟然已经强到这种地步了？”
千手卯月望着眼前的宇智波狐，杏眼圆睁，满是难以置信。
刚刚的切磋，卯月倾尽怪力与体术，竟始终没能压过宇智波狐，最终堪堪打成平局。
这可是千手一族的体术真传。
而狐，只是个无人教导、在夹缝里苟活的宇智波孤儿。
“在前线熬了这么久，我可从来不是单纯混日子的老忍油子。”
宇智波狐唇角勾起一抹浅淡却藏着锋芒的笑。
“从前在族地，我无父无母，连最基础的忍术都要偷偷摸摸学，更别说接触高阶忍术，连自己有修行天赋都浑然不觉。”
“可到了前线，得到了忍术，我捡来一看便会、一学就精，这才知道，我从不是什么资质平庸之辈。”
宇智波狐嘴角勾起。
自己都不知道自己修行天赋那么高。
只是这份突如其来的天赋，他从未想过公之于众。
在弱肉强食、血脉至上的宇智波，一个孤儿展露锋芒，从来不是幸事，只会被长老们当成更好用的炮灰，推上更凶险的绝境。
当成战争兵器罢了。
“这些实力，我只在你面前展露罢了，平日里在族中、在战场上，我都藏得严严实实。”
宇智波狐淡淡笑道。
千手卯月眉头紧蹙，满心都是不解，上前一步追问：“为什么？以你刚才的实力，只要在战场上立些功劳，必然能得到宇智波的器重，再也不用被人欺凌，不用被随意派去送死啊！”
闻言，宇智波狐嘴角骤然扯出一抹冰冷的嗤笑，那笑声里裹着压抑多年的怨怼与疏离，是对生养他的族群彻底的失望。
“器重？”
狐抬眼望向宇智波族地方向，眼底没有半分归属感，只剩刺骨的冷漠：
“那样冷漠薄情、只看重血脉家世，把孤儿视作草芥，随意弃作炮灰的一族，值得我拼上性命去付出，值得我为它卖命吗？”
“你.....”
千手卯月愣在原地，望着眼前少年淡漠却倔强的侧脸。
看来宇智波狐对宇智波一族并没有多少归属。
——————
妙木山
“从目前来看，千手卯月看起来就是阿修罗转世了，这一世的阿修罗是女的吗？”
万次微微疑惑，摸着下巴。
这一世倒是意外，阿修罗转世是女的。
当然万次也没有把千手卯月抓过来细看，只是大致的猜测一下。
“只是这一世的因陀罗转世是谁？”
万次微微思索。
目前因陀罗转世自己还看不出来是谁，因为现在宇智波也没有什么特别显著的天才展露。
“这一次因陀罗转世有点苟啊.....还没有出现....”
万次倒是无意去看那样。
等到时机到了，二人自然会显形。
自己也没必要去亲自一探究竟。
这样慢慢揭晓，反而会让万次更感兴趣一些。
万次摇摇头，翻开事务。
“深作和志麻要结婚了吗？蛤蟆之间的婚姻啊.....”
万次看到了这则消息。
自己倒不用去参加，只需要提笔写一副祝福语就行。
“刷刷刷！”
万次提笔，在纸上写下几个大字。
像百年好合这样的话就不能说了，毕竟深作和志麻活得太久了，百年好合太难绷了....
“哎呀！话说，我当年对辉夜不能这样说啊....”
万次突然想起来，近千年之前，自己对辉夜说的那句话。
那时候，万次高兴过了头，直接祝福辉夜：“祝你们百年好合，早生贵子。”
现在想想，那真是难绷。
辉夜能活千年，自己祝辉夜百年好合，那不是相当于祝别人活到十岁就死吗？
“哈哈哈，那就祝万年好合，海枯石烂永不变！”
写完之后，万次就收到了紧急情报。
月球上出事了。
月球分家族人将白眼汇聚，融合转生眼了！


第76章 ：你是誰？........仙！

（PS：有读者没看过剧场版关于月球大筒木的事情，这里我就简略的说一下。）
（原著中：月球大筒木也分宗家和分家，只不过月球上的分家燃尽全族白眼，融合成了转生眼，利用转生眼的力量将宗家全灭了。）
（另外就是羽村遗训，原本羽村是想让月球上的后代默默保护地球忍界，然而分家却理解成，毁灭世界，重新开创一个完美新世界。）
（宗家听成：和平和平守护保护）
（分家听成：战战战我杀杀杀）
月球决战
月球之上，两军列阵对峙。
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/e19833df33b6f1f153dae62c3e48c6ec~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419844&amp;x-signature=0P703dk%2FQ%2Frmed%2FW96UxXVMi5vk%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="1"/>
截自剧场版火影忍者，月球宗家
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/e512b6c022eaafdc6de12f25bd539cae~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419844&amp;x-signature=qKQKOIw5Bh8rgQyyHaQ4TSEHZGg%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="2"/>
截自剧场版火影忍者，月球分家
大筒木分家与宗家的终极决战，就此拉开帷幕。
分家族长抬手一挥，分家众人便合力将一枚尚未启动的巨型转生眼，缓缓抬至阵前。
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/a095a3d54ff6275fa458cef5fe071158~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419844&amp;x-signature=PAhk8xSOj2ylgRXKKiO44b3A0ME%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="3"/>
这就是尚未启动的转生眼，在火影忍者剧场版之中截图的。
这颗转生眼，耗尽了月球大筒木分家几乎所有成员的白眼，蕴藏着毁天灭地的力量。
“今日，我便要对宗家降下致命一击，将你们尽数粉碎！”
月球大筒木分家族长目光阴鸷，眼底翻涌着滔天野心。
“分家！你们难道早已忘却先祖遗训？”
宗家族长厉声喝问。
“呵呵呵……我们从未忘记，只是你口中的先祖遗训，早被人篡改！”
“真正的先祖遗命，是若地球战乱不休、乱象丛生，我等便有责任诛杀六道仙人，覆灭旧世，重开天地！”
分家族长冷冽地说道。
“冥顽不灵！”
宗家族长冷哼一声，神色凛然，“既然你执迷不悟，那宗家今日，便替先祖清理门户！”
另一侧，分家众人已是剑拔弩张，战意沸腾。
“羽村的子孙们，随我出战！先灭宗家，再反攻地球！”
分家族长大手凌空一挥，那枚沉寂的巨型转生眼随之缓缓挪动。
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/bf24603a8ded91407c60fbc59d683918~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419844&amp;x-signature=B33gxmyWHPWBR2M1Urd7x%2FA3LoU%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="4"/>
准备发动！
刹那间！
“嗡！！！”
方才还黯淡无光、宛若一块顽石的巨型转生眼，骤然爆发出璀璨夺目的光芒！
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/c9fdb9d36abd7e7300bb8d07bcf1a42d~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419844&amp;x-signature=MyONeVhqoC77IrxA%2BSAlf0Q%2B37w%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="5"/>
转生眼启动！
层层叠叠的金白光晕如潮水般扩散开来，磅礴威压瞬间席卷整个月球！
地表的碎石都微微震颤！
空气里弥漫着令人窒息的压迫感！
连两军对峙的肃杀之气都被这股力量压得一滞。
“嗯！？”
宗家族长见状，面色骤然一紧，瞳孔猛地收缩。
那股力量的强横，远超他最坏的预估！
“这是……什么力量！”
宗家族长踉跄后退数步，满是骇然失色。
反观分家族长，嘴角勾起一抹阴狠的笑意，眼底藏着筹谋已久的得意。
当初便是刻意将转生眼隐匿至开战前，就是为了打宗家一个措手不及。
若战前提前开启，这刺眼的光芒与滔天威压隔着老远就会被宗家察觉，他们又岂敢贸然踏足这里？
“哈哈哈！这股力量，足以覆灭整个世界！”
分家族长面露癫狂，放声大笑。
“分家！住手！”
“这股力量根本不是你们所能掌控的！一旦操纵失当，必将引发灭世之灾！”
宗家族长怒声嘶吼道。
此刻的他早已将自身安危抛之脑后，满心满眼都是岌岌可危的天地。
这股力量太过恐怖，哪怕稍有差池，都可能让整个世界化为乌有。
“哈哈哈！要的便是血流成河、生灵涂炭！”
“大不了，打沉月球！”
分家族长笑得越发疯癫，直接启动转生眼攻击！
转生眼骤然剧烈震颤，周身金白光芒暴涨至极致，刺得人睁不开眼。
宗家众人半跪在地上，面色灰暗！
一切都结束了吗？
就在宗家众人准备坦坦荡荡见羽村时，一道清冷声音凭空响起！
“打沉月球？好狂妄的口气！”
声音自天空中传来！
声音自带一股凌驾万物的威压！
“谁？！是谁在那里？！”
宗家族长与分家族长脸色齐齐剧变，原本紧绷的神情瞬间惊怒交加。
两人往四周找了半天，最后才将目光死死锁定高空！
只见苍茫天穹之下，一道身影悠然悬于虚空。
那是一位仙风道骨的老者，衣袂飘飘、身姿卓然，周身竟没有半分查克拉波动，仿佛与天地融为一体，若不凝神细看，甚至会彻底忽略他的存在。
可偏偏就是这样看似虚无的身影，却让下方两大族长心脏骤然缩紧！
一股源自灵魂深处的极度危险感，疯狂席卷全身！
“你是什么人？！”
分家族长厉声喝问，眼底满是极致的警惕与忌惮，操控中的转生眼光芒都随之一滞。
“还有高手.......”
宗家族长则面色愈发谨慎。
可浑浊的眼眸中，却悄然闪过一丝希冀，这老者气息澄澈，绝非嗜血好杀之徒，或许是破局的转机！
万次垂眸，淡淡扫向下方对峙的两拨人。
仅仅这平淡无奇的一眼！
仙人一眸！
让宗、分两位族长瞬间如坠冰窟，后背冷汗狂涌，仿佛浑身的秘密、心底的所有算计，都被这一眼彻底洞穿，毫无遮掩！
不止是两位族长！
月球上所有大筒木宗家、分家成员，即便老者并未直视自己，也都生出一种被牢牢锁定、彻底看透的恐慌，连呼吸都为之凝滞。
“......”
万次默默看着下方的众人。
“你是誰？”分家族长沉声再问道。
万次淡淡说出一个字：
“仙！”
此字一出！瞬间让全部人感觉到无形的压力！
比刚刚的转生眼爆发的威压还要强！
“......”
“你！！！”
分家族长被这淡漠的态度彻底激怒，又心有不甘，眼神骤然一冷，当即起了试探之心
正好借此机会，试试这转生眼的真正威力！
下一秒，他悍然催动全身力量，操控巨型转生眼，对准高空的万次，轰然射出一道璀璨到极致的毁灭光线！
“死！”
金白色光束撕裂虚空，携着灭世之威，以迅雷不及掩耳之势，直轰万次而去！
“真是无礼.....”
万次身形纹丝不动。
就在那道毁灭光线逼近身前的刹那！
被一股无形无质的恐怖力量生生拖住，而后缓缓消融、吸收，连一丝波澜都未曾掀起！
“这是？！”
分家族长瞳孔骤缩，神色骇然剧变，满脸的不可置信！
转生眼的全力一击，竟被如此轻描淡写地化解？！
“.....”
万次只是随意轻挥衣袖，一双轮回眼骤然睁开，目光如炬，瞬间锁定分家族长！
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/84b3966fb7da8c9c6bc0e087b0d74ad2~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419844&amp;x-signature=Haoa3CSXQuluqTQcLGO2t%2FsDhGY%3D" img-width="1400" img-height="787" alt="" media-idx="6"/>
轮回眼
不过一眨眼的功夫，他的身影便从高空凭空消失，再出现时，已然伫立在巨型转生眼旁，近在咫尺！
“转生眼，当真是玄妙无比……”
万次凝视着眼前光芒璀璨的转生眼，轮回眼中泛起一丝淡淡的兴致。


第77章：空空空已空空，一切往事化为风。

“你！？……你怎么会知道转生眼？！”
分家族长猛地瞳孔骤缩，苍老的面庞上写满极致的震惊，死死盯住面前气定神闲的万次，声音都因错愕而发颤。
“等等！！你的眼睛……难道是！？”
分家族长的目光骤然钉在万次的双眸上。
“那是？！”
一旁的宗家族长更是脸色大变。
两位族中长者同时屏住呼吸，胸膛剧烈起伏，连气息都乱了分寸。
“难道是……轮回眼？！”
宗家族长声音发颤，指尖控制不住地发抖。
二人皆是族中资历最老的长者，穷尽半生翻阅过祖上遗留的古籍残卷，那些残破的竹简上
唯有羽村亲笔刻下的一句原话，深深印在二人脑海——
“我兄长的眼睛叫轮回眼。”
他们只知此眼之名，对其能力、秘辛全然无知，可仅“羽村兄长”这一重身份，便足以让二人魂飞魄散。
那是他们血脉源头的先祖至亲，拥有此眼者，身份何等骇人？
念及此处，分家族长与宗家族长齐齐倒吸一口凉气，心底翻涌起滔天巨浪。
六道仙人或许有，但....那不是神话人物吗？
可转瞬又觉得荒谬至极。
羽村逝去已逾那么多年，岁月更迭，沧海桑田，眼前这老者，怎么可能和那位传说中的存在扯上关系？！
万次只是淡淡抬了抬眼眸，轮回眼的紫瞳纹平静无波，淡漠的声音缓缓响起：
“二位，本是同根生，相煎何太急。”
一句话入耳，分家族长眸底闪过阴鸷，宗家族长面露复杂，二人神色各有异色。
万次未曾等二人回应，目光径直转向分家族长，语气平淡真诚：
“分家，这只转生眼耗费你全族无数心血，确是世间至宝。
“只可惜，你根本掌控不住这股力量。”
“你把握不住，与其任由它引你误入歧途，不如交由老夫保管，免得此等神物落入歹人之手，为祸苍生。”
万次说这话时，眼底澄澈无波，没有半分对转生眼力量的贪婪！
唯有一片为苍生考量的淡然与尽责！！！
分家族长闻言，脸色瞬间沉如寒铁，瞬间看穿了万次的来意。
说白了，就是觊觎他的转生眼！
什么大爱苍生，冠冕堂皇！
这人间早已战火纷飞、血流成河
也没有见过你出手相助，如今反倒盯上自己的转生眼，实在可笑！
“我把握不住？”
分家族长冷声嗤笑，周身气息骤然凌厉
“老人家，我知道你实力强横，无论是方才的手段，还是你这双轮回眼，都让我忌惮，但转生眼我绝不会拱手相送！”
“你说我把握不住？我活了近百年，钻研力量几十年，掌控这转生眼，不过是手到擒来！”
分家族长声色俱厉，即便深知万次深不可测，可转生眼是他发动政变、一统全族的根基，等同于性命，就算拼死，也绝不能退让。
“呵呵.....”
万次对此毫不见怪，他早知转生眼是分家族长的命根，更是其政变的核心依仗，即便明知不敌，对方也会拼尽全力死守。
“哦？你才活了多少年？”
万次淡淡轻笑，语气里满是不以为意：“你说你能把握得住，那便试试。”
话音未落，万次轻移，径直走到悬浮的巨大转生眼旁，抬手便朝那璀璨瞳光探去！
分家族长见状，瞳孔猛地收缩，神色大惊，当即暴喝一声便要上前阻止！
可下一秒，那磨盘大小、散发着恐怖威压的转生眼，竟在万次指尖触碰的瞬间飞速缩小！
化作一颗莹润的瞳珠，静静卧在他的掌心，温顺得毫无半分戾气。
仅仅一颗，却依旧蕴藏着撼动天地的力量。
紧接着，万次缓缓伸出掌心，将转生眼递到分家族长面前，淡声道：“来吧，让老夫看看，你能不能把握得住。”
看到这一幕，宗家族长和分家族长顿时瞪大眼睛，看着万次。
宗家族长面色疑惑
分家族长更是用一种匪夷所思的表情看着万次，他甚至怀疑，这个人是否将自己的转生眼替换成起爆符了。
如果自己戴上，是否会爆炸？
分家族长眉头紧蹙
心中正在犹豫不决。
他很清楚，打不过眼前这个人，自己没有主动权。
万次淡淡看着分家族长
眼见还在犹豫不决，眉头微微一皱，万次冷喝一声：“拿着！”
“啊？”分家族长顿时被吓了一跳。
宗家族长脸色有些难绷。
分家族长眼神一横，直接接过转生眼，塞进眼睛中。
一瞬间！
一股强横的气息直接从分家族长身体之中爆发出来！
“如何？”
万次淡淡问道。
自己此举是想看看这个转生眼别人装上之后是否会出现某些作用。
毕竟这是吃百家饭长大的转生眼。
还是单只。
原著只也没有人按在眼上尝试。
万次对这只转生眼的安全性有不确定。
这单只转生眼有啥能力，自己也不知道，目前来看好像只有发射一道恐怖查克拉光束。
（PS：原著中这只转生眼仅仅发射一道查克拉光束便团灭了宗家全体成员。）
与其自己找其他人当试验品，不如找眼前这个分家族长。
“爽！”
“我感觉我年轻了几十岁！现在，我强的可怕！”
分家族长面色兴奋
“不错不错....”
万次饶有兴致地点点头，自己已经利用轮回眼观察了分家族长的身体。
虽然只是单只转生眼，但是量大。
努力练一下，还是可以进入转生眼查克拉模式的，自己使用之后，说不定可以变成“仙法转生眼查克拉模式”。
“我把握住了，你可以走了。”
分家族长看向万次，语气冷了几分。
如果可以使用转生眼，也算是有依仗了。
万次却笑着摇了摇头
“小友，此言差矣！”
“你还没有把握住，接下来，就让老夫来看看，你能否把握得住你的转生眼吧....”
万次笑道。
听到这话，分家族长猛得瞪大眼睛，不对！听这老家伙的意思，是想抢？！
分家族长汗毛竖起。
看着万次，这个老怪物，明明在温笑，但是却给人一种极度冰冷的感觉！
可见，年轻之时，恐怕是一个杀人不眨眼的家伙.....
“接下来，就让老夫来领教一下转生眼的武功！”
万次温笑着供了供手，下一秒瞬间出手！


第78章：接管月球

【再次感谢墨mmmmmm的礼物之王，已经是第二个了，老哥，要省着点啊，送给我为爱发电我就很开心了。】
【给我送礼物我反而会愧疚呀，我每天就按时两更，受之有愧啊。】
——————
“什么？！”
分家族长瞳孔骤然一缩，浑身气血一滞，想要抽身急退，却已是慢了。
万次便在这一瞬出手！
万次的速度快得匪夷所思，仿佛直接跨越了空间，在场众人连眼皮都没来得及眨一下，根本无人反应过来。
宗家族长脸上的神情甚至还来不及转为惊变，一声凄厉的惨叫便已撕裂空气！
“啊——！”
“噗嗤！”
不过眨眼功夫，分家族长已痛苦地捂住右眼，单膝重重跪倒在地，指缝间鲜血狂涌，浑身剧烈颤抖。
而万次依旧立在原地，神情淡漠如常。
只是，掌心之中，一颗流转着璀璨光华的转生眼静静悬浮，光晕夺目。
“看来，你是把握不住啊。”
万次唇角微扬，语气温淡。
分家族长仅剩的一只眼睛死死瞪着万次，恨意与剧痛交织，却连站起的力气都没有。
“族长！！”
其余分家高手见族长受此重创，顿时目眦欲裂！
再不顾忌对方深不可测的实力，齐齐纵身扑上，雄浑掌力铺天盖地般轰向万次。
“你们就不要来送死了。”
万次轻描淡写一句。
万次活了那么久，早已经无心杀戮。
活过漫长岁月，他早对无休止的厮杀失去了兴趣。
更何况，这些人本就是无辜，万次此次目标只是转生眼。
都是羽村的血脉。
自己自然是留这些人一命。
“仙法·八咫幻术！”
施法之后，落下的刹那，万次双眸中轮回眼的紫芒轰然绽放，仙法瞳力席卷四方。
这是仙法与轮回眼相融的大范围幻术，无形之力瞬间笼罩全场。
前一秒还悍然出手的分家众人，身形齐齐一僵！
下一秒便双眼失神，如同断弦木偶般纷纷倒地，尽数陷入幻术之中。
偌大场地，瞬间只剩下宗家众人呆立原地，一个个面色惨白，大气都不敢喘。
万次见局势已定，缓缓转头，看向宗家族长：“宗家族长。”
“晚辈在！敢问仙人……”
宗家族长连忙躬身，语气恭敬到极致，眼底只剩忌惮与疑惑，再不敢有半分造次。
万次背负双手，径直宣布：“从今以后，月球归妙木山管理。
你们宗家、分家即刻合并，族中制度可保留，但必须接受妙木山管辖。”
听到这话，宗家族长脸色骤然大变，急忙摇头：“恕老夫不能从命！老夫奉先祖遗旨镇守月球，月心之内藏有大恐怖，我等绝不可交由外人管束！”
“这个你不用担心。”
万次自然清楚，他们死守的不过是月球深处的外道魔像。
“月中之物，你们依旧镇守，只需接受妙木山管理即可。”
宗家族长面色依旧沉重，迟疑道：“可……宗家其余长老，恐怕不会答应。”
万次眉梢微挑，目光扫过宗家众人：“你们，不接受妙木山的统治吗？”
话音刚落，宗家数位长老已然齐齐挺身而出，没有半分犹豫：
“同意！”
“同意！”
“同意！”
一声声应和，干脆利落。
“你们为什么？！”
宗家族长猛地转头，看着纷纷表态的长老，脸上满是茫然与错愕，完全无法理解。
万次却丝毫不意外——宗家长老之中，本就有妙木山安插的卧底，蛰伏已久，只待时机。
万次看着神色错愕的宗家族长，淡淡一笑：“嗯，不错。”
“从今往后，你们照常生活，你这族长，依旧当你的，好好执掌族事。”
万次说着，抬手轻拍了拍宗家族长的肩膀。
宗家族长脸上露出挣扎之色，转念一想，自己权力未失，依旧是族长，不过是头顶多了一层管辖，似乎……也并非不能接受。
宗家族长深吸一口气，躬身行礼：“遵命！敢问仙人名号，我等该如何称呼？”
万次周身气息一敛，沧桑化作锋芒，容颜瞬间恢复至年轻时的模样，声音沉稳而威严：
“六道仙人。”
当看清他与族中传世画像一模一样的容颜时，宗家族长浑身巨震，脸色骇然至极，双腿一软直接跪倒在地。
“您是神？！”
“拜见六道仙人！！”
宗家所有子弟、长老齐刷刷跪倒一片，恭敬叩拜之声，响彻月球之上。
“.....”
万次看到这一幕，心中哑然失笑。
早知道上来之后直接爆身份了。
——————
千手族地深处，木质廊檐下。
千手卯月猛地攥紧了拳，杏眼圆睁，怒意毫不掩饰地撞向面前的父亲。
“什么？你要我代表千手去和漩涡一族联姻？！”
千手卯月带着难以置信的震怒，周身因情绪激荡泛起淡淡的查克拉波动。
千手太站在对面，面容板得铁青，神色严肃得没有半分转圜余地，重重颔首：
“对。”
“是谁决定的？！我不同意！我死都不同意！”
千手卯月上前一步，胸口剧烈起伏。
“是族长，还有族中所有长老共同决议。”
千手太的声音沉了下来，目光复杂。
“漩涡一族与我千手本就是血脉同源的旧友，世代交好，你以千手嫡系的身份前去联姻，便是我千手一族递出的最大诚意。”
他何尝不心疼自己的女儿？
卯月天资出众，是千手一族年轻一辈里的佼佼者，可族长与诸位长老的决议，代表着整个族群的意志。
他身为族中长老，在族群利益与女儿私情之间，从没有选择的余地，只能硬起心肠开口。
“不可能！！这辈子都不可能！”
千手卯月厉声嘶吼，拒绝道。
心底的身影不受控制地浮现
宇智波狐，那个让她藏了满心情愫的人。
她与宇智波一族的人本就立场敌对，注定不可能有结果，可即便如此，她也绝不愿将就，更不想嫁给一个素未谋面的漩涡族人，这世间除了宇智波狐，她谁都看不上，谁都不想嫁！
千手太见状，语气陡然变得严厉！
“这件事，由不得你任性！”
千手太厉声斥责道：“你生为千手一族的儿女，生来便要为族群考量，关键时刻必须做出牺牲！
更何况，漩涡一族声名赫赫，血脉强盛，嫁与他们，半点都不委屈你！”
“为族群牺牲……”
听到这几个字，千手卯月浑身一僵，满腔的怒火骤然被一股无力感掐灭。
俏脸上的愤怒渐渐褪去，取而代之的是无尽的挣扎与酸楚。
是啊，千手一族，族群的利益永远大于一切，大于她的心意，大于她的欢喜，大于她所有的不情愿。
从她降生在千手家的那一刻起，这便是刻在骨血里的规矩，她逃不掉，也躲不开。


第79章：宇智波狐开眼。

葱郁的林间枝叶繁茂，细碎的阳光透过叶隙洒在地面，晕开点点暖光。
宇智波狐缓步走在林间，身后藏着一束刚采摘的、带着晨露的鲜花，唇角带着温柔的笑意，满心都是期待。
今日无战事，没有硝烟与厮杀，狐特意寻了这片山林，采了最鲜艳的花，只想送给千手卯月。
“她见到这花，一定会很高兴。”
宇智波狐心底默念，嘴角的笑意愈发柔和，脚步轻快地朝着两人每日相见的老地方走去。
可刚靠近那棵约定的古树，一阵压抑的、细细的抽泣声，却突然飘进耳中。
“这是？”
宇智波狐脸上的笑容瞬间凝固，脚步猛地顿住，满是错愕。
狐放轻脚步快步走近，一眼便看见千手卯月蜷缩着靠在树干上，肩膀不住地颤抖，正埋着头低声抽泣，平日里明艳张扬的模样，此刻只剩满心的委屈与痛苦。
“卯月？你怎么了？”
宇智波狐心头一紧，立刻上前，语气里满是急切与担忧。
千手卯月闻声抬起头，泪眼婆娑的模样撞入他眼底，眼眶通红，泪珠顺着脸颊不断滑落。
看到宇智波狐的瞬间，她积攒已久的情绪彻底崩断，哭得愈发厉害。
“狐……我父亲，还有千手族长……他们已经决定了，要把我远嫁到漩涡一族去联姻……”
卯月哽咽着开口道。
“什么？”
这一句话，如同惊雷轰然炸响！
一向冷静沉稳、从不会外露情绪的宇智波狐，脸色骤然变得难看至极，周身的气息瞬间冷了下来。
下一秒，他的瞳孔猛地剧烈收缩，一股狂暴的查克拉直冲双眼，灼热的痛感席卷而来，原本纯黑的眼眸，竟瞬间泛起妖异的猩红！
勾玉的轮廓在眼底缓缓成型，先是一勾玉流转，不过瞬息，便直接裂变舒展，化作两枚圆润的勾玉，在猩红的眼瞳中静静旋转——
开眼，便是二勾玉写轮眼！
“狐！？你的眼睛……”
千手卯月瞬间止住哭声，满脸惊愕地盯着他的双眼，那是宇智波一族的血继限界写轮眼，他竟然在此刻直接开了二勾玉！
“我的眼睛.....”
宇智波狐愣了一瞬，下意识抬手抚上眼眸，心底并非没有开眼的欣喜，可这份喜悦，被千手卯月要远嫁的消息压得无影无踪。
“不！这不重要！”
狐缓缓放下手，猩红的写轮眼依旧瞳光流转，面色却沉得如同寒潭，语气低沉而郑重：
“卯月，你打算怎么办？”
“我只能....”
千手卯月的脸上闪过无尽的挣扎，贝齿死死咬着下唇，指尖深深掐进掌心
良久，她抬起通红的眼眸，眼底满是苦涩与无奈，却又带着刻入骨血的决绝，认真开口：
“为了千手一族……我……只能这样。”
“不！我有办法！你等我！”
宇智波狐猛得起身，将鲜花塞到千手卯月怀中，随后决然地离开这里。
千手卯月看着离去的宇智波狐，心中微微一叹。
或许，这样也好，免得日后犯更大的错。
既定的婚期如期而至，千手卯月出嫁的这一日，终究还是来了。
千手一族为这场联姻筹备得极为郑重，出嫁队伍整装出发，族中特意派出五名身经百战的千手精锐全程护送，这五人皆是卯月的亲叔叔、亲伯伯，实力强横，是族中顶梁柱般的存在。
队伍行至一片荒僻的林间古道，周遭草木萧瑟，静得只剩车马行进的声响。
就在此时，变故陡生！
宇智波狐提前布下的陷阱骤然触发！
无数淬着寒芒的苦无从密林两侧飞射而出，如暴雨般袭向队伍，紧接着，接连几声震耳欲聋的轰鸣炸响，起爆符燃起熊熊烈焰，气浪掀得车马剧烈摇晃，烟尘瞬间弥漫了整条古道！
“不好！有埋伏！”
五名千手高手脸色骤变，反应快如闪电。
两人当即闪身至卯月的轿辇旁，浑厚的查克拉轰然凝聚，筑起坚固的防护屏障，死死护住轿中的千手卯月。
余下三人则身形爆射而出，目光如鹰隼般扫视四周，循着陷阱源头厉声搜寻来袭之敌。
“三叔四伯怎么回事？”
千手卯月出声问道。
“不用怕，可能是宇智波或者羽衣一族埋伏。”
烟尘缓缓散去，一道黑袍身影自林间缓步踏出。
男子身披玄色披风，将身形裹得严实，手中紧握着一柄寒光凛冽的太刀，周身散发出冷冽的慑人气场。
“何方狂徒，敢拦我千手嫁队！”
千手卯月的叔叔伯伯们怒喝出声，眼见来人来意不善，再不犹豫，齐齐催动查克拉，携着千手一族强悍的肉体力量，悍然朝着黑袍男子攻去！
宇智波狐眸光一寒，不退反进，手中太刀出鞘，锐响划破长空。
刹那间，刀光与拳影轰然相撞，查克拉的激荡声、兵刃的交击声此起彼伏，几人瞬间缠斗在一起，激烈的战斗在林间彻底爆发！
“原来是宇智波！沟槽的宇智波！”
“居然敢独自前来？！”
千手高手发现了宇智波狐的写轮眼，手上的攻势愈发凶猛。
千手卯月感知到外面汹涌的查克拉，同时面色一变，她感知到了熟悉的查克拉！
是宇智波狐
“他怎么会.....”
千手卯月不在犹豫，当即出手。
瞬间抽出苦无，和宇智波狐交手。
“是你吗？狐？！”
千手卯月出声问道。
“卯月，跟我走！我带你走！”
宇智波狐立刻急忙说道。
“你在胡闹！这样可能引起千手和漩涡的交恶你知道吗！？”
千手卯月生气地说道。
宇智波狐则是不在意淡淡看向其他人：“把他们灭口，不就行了？”
“他们是我的亲人！你不能这样！”
千手卯月出声说道。
“小姐，您和这个宇智波认识吗？”
千手高手开口问道。
千手卯月神色挣扎，默默无言而是看向宇智波狐，眼神很明确。
那就是快走！
宇智波狐写轮眼猩红，眼神阴沉：“卯月，跟我走！”
“我们离开这些，我不会带你回宇智波，我也可以抛弃宇智波，你抛弃千手，这些一族不值得让我们付出！”
“我们找一个镇子，好好生活，远走高飞！”
——————
【本书快二十万字了，需要五个书名，读者老爷有什么想法吗？】
【不白起，我会给读者红包，一百元。】


第80章：杀！

“我....”
千手卯月猛地攥紧手中苦无，指节因用力而泛出青白，她迎着宇智波狐滚烫的目光，狠狠摇了摇头，字字决绝：
“我不能跟你走，狐。”
轻飘飘一句话，却如惊雷炸在宇智波狐耳边。
“你嗦什么？！”
宇智波狐持太刀的手臂骤然僵住，周身翻涌的查克拉瞬间凝滞，猩红旋转的二勾玉写轮眼猛地睁大！
眼底的炽热与期待寸寸冻结，只剩下错愕。
他甚至忘了呼吸，就那样怔怔地看着千手卯月，仿佛第一次认识眼前这个自己满心欢喜想要守护的人。
良久
“为什么？”
宇智波狐声音沙哑问道。
往前踉跄一步，周身凛冽的杀气尽数散去，只剩满心的茫然与无措。
“我带你走，我们去没人认识的镇子，平平淡淡过日子，你为什么不肯？”
“你不懂。”
千手卯月闭上眼，再睁开时，眼底只剩沉甸甸的责任
她望着他！一字一句！
“因为我是千手的人。”
“狐，一族的存续，远比我个人的爱情重要。”
“这场联姻是千手与漩涡的结盟根基，我不能为了自己，让整个族群陷入险境。”
“个人利益永远在全族利益之下！”
“一族……”
宇智波狐低声重复这两个字，脸色以肉眼可见的速度沉了下去，阴沉得如同寒潭深冰，猩红的写轮眼旋转得愈发剧烈，周身的气息再次冷冽刺骨。
狐实在无法理解，那所谓的族群，究竟有什么值得她这般割舍，甚至甘愿牺牲自己的一生。
他不懂，是因为他们从始至终，都活在截然不同的世界里。
他是宇智波一族的孤儿，自幼无父无母，在族人的冷眼、排挤与欺凌中长大。
宇智波于他而言，从不是港湾，只是冰冷的牢笼，是刻在身上的枷锁，所以他可以毫不犹豫地舍弃一切，只为抓住眼前的光。
可千手卯月是千手长老的嫡女。
自幼被族人捧在掌心宠爱，千手一族是她的根，是她的家，是刻入骨血的归属感与责任，于她而言，族群的安危，永远重于儿女情长。
“呵呵.....”
宇智波狐死死盯着千手卯月，他攥紧太刀，指节泛白，声音带着压抑到极致的怒火，厉声质问：
“就因为千手一族？！我为了你，连宇智波都可以抛弃！
我可以不要我的姓氏，不要我的身份，远离那个让我受尽苦楚的族群！
可你呢？你却死死守着你的千手一族，连为我迈出一步，都不肯吗？！”
“不！你不懂！”
千手卯月面色愈发肃然，没有半分退让。
她抬眸直视着宇智波狐猩红的写轮眼，语气冰冷而笃定，字字如冰锥般扎进对方心底：
“你根本不会懂，狐。
我是千手长老的女儿，生来便背负着族群的责任与期许，我的命从来都只属于千手一族。
而你，你只是一个无父无母的宇智波孤儿，无牵无挂，自然可以随心所欲地抛弃一切，可我做不到！”
“嗡——”
这句话如同最锋利的刀刃，狠狠刺穿了宇智波狐心底最隐秘、最脆弱的伤疤。
狐破防了！
对！他就是孤儿！
狐的心脏猛地一颤，一股尖锐的痛楚瞬间席卷全身，连呼吸都变得滞涩起来。
自幼被族人欺凌、孤苦无依的过往，被千手卯月就这样赤裸裸地拎出来，当成了横在两人之间的鸿沟。
“千手卯月！”
宇智波狐失声低吼，声音里裹着破碎的痛意和极致的难以置信。
眼底剧烈颤抖的二勾玉写轮眼，在极致的心痛与情绪爆发下，骤然爆发出刺目的猩红光芒！
两道勾玉飞速旋转、裂变，第三道漆黑的勾玉凭空浮现，三道勾玉在猩红的眼瞳中呈三角状静静流转，妖异而冰冷——
二勾玉，直接进化为三勾玉写轮眼！
“三勾玉写轮眼！这小子居然进化了！”
“小姐和这小子到底是什么关系！？”
一旁的千手高手脸色骤变，眼中满是忌惮与惊骇。
感受到宇智波狐身上暴涨的查克拉与凛冽杀意
当即不敢有半分迟疑，怒吼一声，携着刚猛的查克拉再次悍然扑上！
“受死吧，宇智波的小鬼！”
宇智波狐却连看都没看攻来的千手高手一眼，只是缓缓转过头，用那双刚进化的三勾玉写轮眼，冷冷地、深深地看了千手卯月最后一眼。
那眼神里，没有了往日的温柔，没有了炽热的爱意，只剩一片冰封的死寂，还有彻底熄灭的光。
下一秒，狐身形骤然侧转，轻而易举便躲过了千手高手势大力沉的攻击。
掌心迅速凝结出一团白色的烟雾弹，狠狠砸在地面！
“嘭——”
浓烈的白色烟雾瞬间炸开，弥漫了整条古道，遮挡了所有人的视线。
待烟雾缓缓散去，原地早已没了宇智波狐的身影，只留下满地狼藉，以及空气中残留的、冰冷刺骨的查克拉气息。
烟尘散尽，林间古道重归死寂。
千手卯月望着宇智波狐消失的方向，指尖死死攥紧，指节泛白，神色复杂到了极致。
心底翻涌着愧疚、无奈。
还有一丝连她自己都不愿承认的慌乱。
方才那句戳中他痛处的话脱口而出时，她便已心生悔意。
这样说话，是不是太伤他了？
“卯月小姐，你没事吧？那宇智波小鬼与你究竟是什么关系？方才你二人的对话，实在让我等费解！”
几名千手高手立刻围了上来，神色凝重地连声追问，他们皆是卯月的亲叔伯，方才那场对峙处处透着蹊跷，实在放心不下。
千手卯月垂在身侧的手微微一颤，缓缓收回目光，脸上没了任何情绪，只是淡淡摇了摇头，声音平淡无波：“我没事，不过是旧识起了争执，没什么大事。”
轻飘飘的一句敷衍，便想掩过所有端倪。
几位叔伯对视一眼，皆是看出了彼此眼中的疑虑。
和宇智波是旧识！？
不过，他们却也知晓卯月的性子，再追问也问不出结果。
眼下护送联姻队伍才是头等大事，不宜再生事端，几人当即暗自打定主意，待抵达漩涡一族，便立刻将此事加急禀报给卯月的父亲，千手族中的长老。
千手卯月不再多言，转身默默走回马车之中，放下帘的瞬间，所有的情绪才敢悄然流露，眼底只剩一片化不开的沉重。
“........”


第81章：额头上开只眼

另一边，茂密的山林间。
宇智波狐如同失控的凶兽，疯狂穿梭在枝桠之间，周身的查克拉狂暴地躁动着，刮得周遭草木簌簌作响。
心口的痛楚还在蔓延，可随之滋生的，是愈发浓烈的憎恨与戾气。
千手一族的束缚，漩涡一族的联姻，还有卯月那句刺心的话语，一遍遍在脑海中回响。
狐攥紧双拳，指骨咔咔作响，猩红的三勾玉写轮眼在眼底疯狂旋转，心底骤然升起一个决绝的念头：
“杀。”
杀光所有阻碍他的人，杀千手，杀漩涡！
一路疾驰，宇智波狐径直返回了宇智波族地，径直前往族中长老所在的木屋。
殿内，白发长须的宇智波长老见他独自归来，当即眉头紧锁，厉声质问：“宇智波狐！你为何擅离职守，独自返回族地？！”
宇智波狐没有半句辩解，猛地抬眼！
猩红的三勾玉写轮眼骤然睁开，三道勾玉呈三角状静静流转，妖异的瞳光瞬间震慑全场！
“我在归途中遭遇了千手一族的送亲队伍，亲眼确认，千手一族正将族中嫡女送往漩涡一族联姻。”
宇智波狐的声音冰冷无温，一字一句清晰禀报
“方才我与千手高手激战，这三勾玉写轮眼，便是在那一战中彻底开眼。”
“你说你开眼了？”
长老先是一怔，随即眼中爆发出浓烈的欣喜！
族中凭空多了一位三勾玉写轮眼的战力，这对宇智波而言，是天大的喜事！
虽然知道宇智波狐可能隐瞒了开眼过程，但他们只看重结果，这些无伤大雅。
待听闻千手与漩涡即将联姻的消息，长老脸上的欣喜褪去，取而代之的是凝重的思索，千手与漩涡结盟，势必会对宇智波造成巨大威胁。
但看着眼前刚觉醒三勾玉的宇智波狐，长老还是满意地点了点头，语气带着赞许：
“做得好！宇智波狐，你不仅为族中探明重要情报，还觉醒了三勾玉写轮眼，即日起，升任宇智波分队队长，执掌一队族人！”
——————
人间的风起云涌，未曾逃过妙木山的双眼。
志麻仙人安插在人间各处的传讯蛤蟆，早已将宇智波狐劫亲、开眼三勾玉，以及千手卯月执意联姻、二人彻底决裂的始末，以最快的速度传回了妙木山。
仙雾缭绕的妙木山巅。
万次静坐在石台上，听完传讯蛤蟆的禀报，原本平淡的面色微微泛起一丝讶异。
万次指尖轻叩石台，眼底掠过几分玩味，轻声自语道：“因陀罗与阿修罗的转世者……这一世竟成了一男一女，还闹出这般爱恨纠葛，倒像是人间那些情情爱爱的肥皂剧一般，着实有意思。”
自忍界创世以来，因陀罗与阿修罗的转世者向来互为宿敌，厮杀不休，从未有过这般儿女情长的纠葛。
话音落，万次又轻轻摇了摇头。
“罢了，宿命的轨迹向来难测，这一世的变数倒是前所未有，便静静看着吧，看看这对特殊的转世者，最终会走向怎样的收场。”
仙雾缓缓翻涌，将万次的身影笼罩其中。
万次再度轻轻摇头，彻底断了插手人间宿命的念头，眼底掠过一丝了然。
万次收敛心神，将目光从人间方向收回，转而沉下心思索自身修行，眉宇间泛起一丝微不可查的凝重。
这些年，万次早已将妙木山、龙地洞、湿骨林、猿魔、八咫五大仙术尽数融会贯通，周身自然查克拉圆融无碍。
可偏偏在境界上横亘着一层无形的屏障，都始终无法突破。
万次感觉自己在被无形的大手死死压制。
就连阴阳遁之术，他也始终不得其门而入，根本无法催动。
只能说，系统的无形大手还是太恐怖了。
也正是这份桎梏，让万次执着于追寻大筒木一脉的转生眼，妄图借这瞳术，突破。
“唉？究竟什么才算是顶级机缘呢？”
“轮回眼、转生眼、五大仙术，难道都不算是顶级机缘？”
一声轻叹自万次口中溢出，消散在缭绕的仙雾之中。
想到这里，万次不由得再次想到了当年的查克拉果实。
“臭辉夜，当年若不是背刺我，我早就突破六道级！”
万次眉头狠狠一皱。
这已经快成了自己千年的意难平了。
“呵呵....其实当年即便吃了，要是还没有突破，那就尴尬了....”
万次突然轻笑两声
想到了另一种结果。
自己猜想，将查克拉果实吃了之后能突破六道级。
但是系统也没有明确说查克拉果实能让自己突破六道。
假如自己吃了以后，不能突破呢？
不过，已经无法逆转了，除非自己未来掌握逆转的手段。
使自己回到当年背刺之时。
“不过，我倒不后悔！”
万次淡淡一笑，如果不是当年的背刺，大概率就没有现在的这些事。
自己不可能有那些徒弟。
“不要去美化那条没有走过的路，我现在脚下的路，就是最好的路。”
万次觉得，背刺的好！
辉夜的背刺，对于万次来说，简直就是送一杆大旗给狂风，送一把宝剑给剑鞘！
如果没有辉夜背刺，自己活得可能没有现在这样精彩。
辉夜：欸！他万次还要谢咱家呢...
“罢了....岁月还长.....”
“接下来还是先琢磨如何运用转生眼，之后再去龙脉之地探查一番，或许那里的力量，能帮我破开这层屏障。”
话音未落，万次掌心微微一抬，一枚莹润澄澈、泛着淡银白色辉光的转生眼骤然悬浮而出，瞳力浩瀚如星海。
万次盯着这枚转生眼，指尖轻轻摩挲，陷入了沉思。
他的双眼早已装上轮回眼，已然没有多余的眼眶来容纳转生眼。
除非……在额头开辟出第三只眼，将转生眼嵌于眉心之处。
念及此，万次自己都微微一怔，随即望着掌心的转生眼，哑然失笑：“若是真这么做，我岂不是和大筒木矢楳一模一样了？”
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/07ac70e1f287a5e5ddd0e590552a883c~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419862&amp;x-signature=dwZu3kqtp8ZrGjqDQAe%2F%2BKen%2F%2FY%3D" img-width="1148" img-height="1147" alt="" media-idx="1"/>
“说起矢楳，这个家伙的遗体还不知道在哪里....”
万次微微皱眉。
根据博人传的设定，大筒木矢楳它的遗体遗落的能力被三途阿玛多移植给了艾达与迪蒙。
剧情并没有交代怎么搞到的。
大概率是大筒木一式想办法搞到的。
“应该开发一下空间能力，想办法去找大筒木一式的异空间，找到小十尾或者大筒木矢楳的遗体。”
万次摸着下巴微微思索。


第82章：宇智波狐发动政变！

宇智波一族得知千手和漩涡一族联姻之后，果断主动出击，趁着大婚，宇智波联合羽衣一族，袭击了千手！
二族再次掀起战争高潮。
一直持续十年。
千手卯月还没有见过面的未婚夫在这场战争中丧生。
原本卯月未婚夫在岛上，奈何宇智波狐秘密联系了地下换金所，悬赏卯月未婚夫头颅。
换金所也是恐怖如斯，直接给办了。
千手和漩涡一族的联姻被迫中断。
但宇智波此举，惹怒了千手。
以往千手都是不急不慢的进攻宇智波，现在开始猛烈了。
宇智波一族不出意外被击败。
但是，在这场战争中，宇智波狐凭借战功，成功上位晋升，成为了宇智波战力高层。
另一边，千手卯月也只能放弃远嫁漩涡，成为千手这边的战力。
但是二人的关系已经很难再和好了。
——————
十年战争的硝烟，宇智波一族却并未迎来喘息，反而在战败的阴霾里，一步步滑向更深的深渊。
族地的木屋斑驳破旧，训练场的草木枯黄凋零，曾经引以为傲的写轮眼忍者，如今大多带着战争留下的伤残，蜷缩在族地的角落，甚至有些人患上了后遗症。
而这一切的根源，在宇智波狐看来，从来不是千手的强悍，而是宇智波高层彻头彻尾的昏庸与无能。
长老殿内。
几位白发长须的宇智波长老围坐一团，案几上散落着战争溃败的战报，可他们的话题，却从未落在如何复兴族群上。
“羽衣一族实在背信弃义，战场之上率先溃逃，才让我宇智波陷入险境！”
“依我看，该缩减底层族人的物资供给，将资源集中在长老亲卫身上，方能保全族中根基！”
“那宇智波狐不过是仗着战功嚣张，若不是他私自悬赏漩涡族人，彻底激怒千手，我族何至于落得这般田地！”
推诿、自私、短视，这些腐朽的气息，在殿内肆意弥漫。
“砰！”
宇智波狐推开殿门，大步走了进去。
十年征战，他早已不是当年那个为爱疯魔的少年。
身披染过战火的玄色战甲，腰间佩着淬过千手忍者鲜血的太刀，身形挺拔如松，周身萦绕着久经沙场的凛冽煞气。
猩红的三勾玉写轮眼平静睁开，三道勾玉缓缓流转，只是淡淡一瞥，便让殿内争吵的长老们瞬间噤声。
“宇智波狐，谁允许你擅闯长老殿？”
大长老拍案而起，声色俱厉，却难掩眼底的虚怯。
如今的宇智波狐，是族中战功最赫赫的战力高层，手握半数族中精锐，声望早已远超这些只会纸上谈兵的老朽。
宇智波狐没有行礼
只是站在殿中，目光扫过一张张苍老而腐朽的脸庞，声音冰冷：“我来，是为了终结宇智波的沉沦。”
“放肆！”
二长老怒喝：“族群决策由长老会定夺，你不过一介武夫，也敢妄言族群大事？”
“武夫？”
宇智波狐轻笑一声：“十年征战，，你们争权夺利，置族人性命于不顾，是为不仁；战败之后，你们不敢直面千手的压迫，反而压榨底层族人，甩锅功臣，是为无能！”
宇智波狐步步紧逼，查克拉如海啸般席卷整座大殿，震得长老们身形摇晃：
“就因为你们这群昏庸之辈掌权，宇智波才会从忍界大族，沦为被千手碾压的丧家之犬！
“族人在流血，在挨饿，在绝望，而你们，只想着保住自己的权力与安逸！”
“你、你这是叛族！”
“你以为我们不想让宇智波好吗？”
“我们没办法啊！大势已去！”
大长老气急败坏，厉声呼喊殿外的护：“来人！将这叛逆拿下！”
殿门被推开，涌入的却不是长老会的亲卫，而是清一色身披战甲、眼神坚毅的宇智波忍者。
他们皆是宇智波狐的亲信，是十年战争中跟着他浴血奋战的死士。
他们年轻，渴望更进一步！
他们早已经不满长老们的统治。
“长老会，早已不配执掌宇智波。”
宇智波狐抬手，太刀缓缓出鞘，刀光映着他猩红的写轮眼，妖异而决绝！
“今日，我宇智波狐，发动政变。”
“废除腐朽长老会，推翻昏庸高层！”
“由我，执掌宇智波，带领族群，走出绝境，进入巅峰！”
“政变开始！我宇智波狐，接管长老会！”
长老们惊恐万状，想要反抗，可在宇智波狐的写轮眼幻术与一众压倒性的战力面前，所有挣扎都形同虚设。
不过片刻，殿内的反抗便被彻底镇压！
这些长老实力已经下滑了，早上能不能一柱擎天都是一回事，更别说没有准备就打架了......
昔日高高在上的宇智波长老，尽数被缚，瘫软在地。
“你们也不过如此，亏你们祖上还跟宇智波泉一混，宇智波泉一知道你们这些，恐怕棺材板都压不住......”
宇智波狐迈步走上长老殿的主位，转身坐下。
玄色战甲沾染着微尘，写轮眼的猩红光芒，照亮了昏暗的大殿。
他的写轮眼穿过木屋，看向外面！
他看到了殿外萧瑟的族地，看到了那些迷茫的宇智波族人。
宇智波狐眼底没有丝毫夺权的快意，只有沉如磐石的决心。
他曾是宇智波的孤儿，视族群为冰冷的牢笼。
可十年战争，他看着族人一个个倒在战场，看着宇智波一步步走向灭亡，那份冷漠早已被击碎。
他要的从不是权力，而是改变。
改变这腐朽的族群，改变这任人宰割的命运，让宇智波，真正成为能让族人依靠、能在忍界立足的强大族群。
这一日，宇智波狐发动政变，一举粉碎宇智波长老会，正式登顶族长！
这一刻，历史发生了大变.......
宇智波狐登顶之后，开始了内外改革。
主动和周围忍族交好，罢手言和，鼓励宇智波生育，给宇智波孤儿发补贴，联合凡人势力.....
宇智波狐：“孤儿的补贴一定要按时发..”
与此同时，千手这边。
千手卯月进入长老团，成为最年轻的长老。
同年千手族长病逝，千手因为权力问题，并没有设立族长。


第83章：“晚安？宇智波狐？”

数载光阴弹指而过，忍界之中，宇智波一族的名声早已悄然改弦易辙。
昔日凶名赫赫、动辄以写轮眼威慑四方的宇智波，如今竟成了仁义之族的代名词。
族长宇智波狐亲下命令，族中忍者时常走出族地，奔赴周边村落，帮平民百姓耕地播种、收割麦稻，从不索取分毫酬劳。
他更是主动放下百年恩怨，遣使者遍访各大忍族递上交好书信，连宿敌千手一族，也正式与宇智波罢手言和，再无明面刀兵。
千手一族的族地内。
年轻长老千手卯月将宇智波的转变尽收眼底，眉眼间满是赞许，忍不住对身旁族人开口：“宇智波狐天性善良，绝非嗜杀之辈，他所做的一切，都是真心想带领宇智波过上安稳好日子。”
千手卯月心里或多或少对宇智波狐有滤镜的。
千手一众长老闻言，面上皆露出和善之色，纷纷附和不愿再与宇智波这般“疯狗”纠缠，一副厌弃战乱、渴求和平的姿态。
可这份善意终究只是表象，千手一族从未真正放下敌意，不过是借着休战积蓄力量，静待元气恢复，便会再次对宇智波出手。
另一边，宇智波一族的议事堂中。
宇智波狐负手而立，指尖轻抵面前铺开的地图，猩红的写轮眼平静无波，目光却死死锁定在南贺川与北贺川的地界之上。
外人皆赞他仁厚向善，可这一切从不是宇智波的真心改邪归正。
帮扶平民、交好忍族、与千手言和，全都是他精心编织的伪装，不过是韬光养晦、猥琐发育的计策。
所有的隐忍退让，都只为积攒足够的力量，日后带领宇智波一族，图谋忍界更广阔的天地。
宇智波狐指尖缓缓划过地图上的河流脉络。
“宇智波需要一块真正稳固的立足之地！而南贺川和北贺川，便是最好的地方……”
“日后我要在那里建设宇智波一族的神社，南贺神社。”
宇智波狐意识到，宇智波需要一块属于自己扎根的根据地土地，才能保持一族繁荣。
于是就锁定了千手那边的南北两贺川。
目前宇智波全员一共八千人，势力强大，足以一战！
这个人数，已经和漩涡、千手比肩了。
妥妥的一个大族。
（PS：这个时候就有人问了，后世忍族最多不是不过百人吗？为什么现在那么多，大家先不要疑惑为什么人数那么多，后面我写的剧情会给出日后各忍族为什么人那么少的原因。）
虽然宇智波正面可以打，但宇智波狐还是想把战损拉到最低。
“接下来，我将带领宇智波，转守为攻！”
“是丢人现眼还是宇智波烈焰升腾，就在这几天了......”
“来人！”
宇智波狐淡淡喊道。
下一秒一名宇智波半跪在狐脚下。
“接下来，对外宣布，我遇刺身亡，是地下换金所的刺客刺杀的我........”
——————
几日之后，一则惊雷般的噩耗骤然从宇智波族地传遍忍界
————族长宇智波狐，不幸遇刺身亡！
这消息一出，瞬间在忍界掀起轩然大波，引得各方震动。
各大忍族纷纷扼腕叹息，接连发出遗憾慨叹，人人都道好人不长命，那位一改宇智波凶名、以仁义待人的族长，竟这般英年早逝。
本该因宇智波狐的善举渐趋平和的忍界，也因这突如其来的死讯，笼上了一层唏嘘的阴霾。
而在所有忍族里，千手一族的震动最为剧烈。
千手族地的长老议事堂内，一众长老得知宇智波狐的死讯后，面色皆是复杂难辨，堂内气氛一时凝滞。
片刻后，嘈杂的议论声便此起彼伏，众人的情绪里交织着分明的感叹与庆幸。
感叹的是，那位一心带领宇智波向善、与各族罢战言和的仁君，竟落得这般早逝的下场。
庆幸的是，宇智波狐一死，千手一族便少了最棘手的大敌，日后若是撕破脸皮发兵攻打宇智波，定然会轻松数倍。
情绪翻涌间，长老们立刻围绕“是否即刻发兵攻打宇智波”展开了激烈争论。
“我觉得趁宇智波病要宇智波命！现在立刻发动忍族攻打宇智波！”
“我认为不行，宇智波狐才刚死，我们就动手，那吃相太难看了，我们千手可是以爱之千手立族的！”
“哎呀！扯什么爱不爱的，我觉得就应该杀！”
“不行不行，宇智波大丧期间肯定很严。”
有人拍案高声赞同，称宇智波如今群龙无首，正是一举击溃的绝佳时机。
也有人眉头紧蹙坚决反对，认为趁丧出兵会让千手背负忍界骂名，得不偿失。
双方争执不下时。
一位面色犹豫的长老缓缓起身，环视众人沉声开口：“诸位，即便时机再好，可若是我们现在便进攻宇智波，鸽派的卯月长老，恐怕绝不会同意啊！”
一众长老乍一听到千手卯月的名字，脸色齐齐骤变。
如今千手一族内部鸽派势力已然占据上风。
而千手卯月，更是现如今千手一族毋庸置疑的最高战力，她的态度，足以直接左右长老团的任何决议。
就在议事堂内气氛凝滞到极点时，厚重的木门突然“哐当”一声被人从外推开。
千手卯月缓步走了进来。
她早已不是当年那个青涩的小女孩了。
一身墨色千手制式甲胄裹身，肩甲缀着森冷的金属纹饰，身姿挺拔如松，眉眼凌厉，英气十足，尽显千手顶尖忍者的飒爽气场。
可此刻她的脸上，却挂着未干的泪痕，眼尾通红，鼻尖也泛着淡红，分明是刚刚痛哭过。
人之常情，她与宇智波狐曾有过一段真心相交的情愫，如今心上人骤然离世，那份悲痛根本藏不住。
千手卯月压着喉间的哽咽，声音沙哑地开口：“方才宇智波一族送来亲笔信函，说宇智波狐临终前留下遗愿，唯独希望我，能亲赴宇智波族地，参加他的葬礼。”
这话一出，议事堂内的长老们瞬间炸了锅，个个面露警惕。
宇智波族长之死邀请别人族长参加葬礼？
这太逆天了。
千手给宇智波参加葬礼还是第一次。
“万万不可！这其中必定有诈！
宇智波一族向来心思难测，如今族长暴毙，说不定是设下陷阱引你入局！
我等随便派几位长老代为赴葬即可，你绝不能亲身涉险！”
“不行！”
千手卯月当即厉声拒绝，眼神里带着旁人不懂的执拗与哀伤。
千手卯月觉得，这是狐真心实意的遗愿，狐走之前，终究是放不下自己……
这些长老满脑子都是族群权谋、利益算计，又怎么可能懂她和宇智波狐之间藏在忍族恩怨下的那份情意。
见千手卯月执意要亲自前往，长老们对视一眼，心底很快有了盘算。
宇智波狐都已经死了，整个忍界里能真正威胁到千手的人早已不复存在，就算宇智波有什么小动作，也根本翻不起风浪。
权衡片刻后，他们终究还是点头，同意了千手卯月的请求。
【本月结束啦，读者们也该上学了对吗？轰轰烈烈的寒假大假期结束了（悲～）】


第84章：卯月误入狐灵堂！

妙木山，仙雾缭绕，深林之中蛙鸣阵阵
自然能量如潺潺流水般弥漫在空气之中，一派与世隔绝的清幽景象。
万次静坐在青石之上，周身萦绕着淡淡的仙术查克拉。
方才从青蛙口中听闻忍界传来的消息，双目骤然睁开，眉宇间泛起几分疑惑。
“宇智波狐死了？怎么可能？”
万次低声自语，指尖轻轻敲击着膝头，陷入了沉思。
此事怎么看都透着诡异，太不对劲了。
宇智波狐何等人物？
十年战争中凭一己之力政变夺权，带领宇智波从衰败边缘重回顶尖之列。
心思缜密、生性狡猾，行事狠辣又极善隐忍，这样的人，怎么会如此轻易地死在无名刺客之手？
按照万次对宇智波狐的判断，此人就算陨落，也该是在席卷忍界的大战之中，与千手、漩涡等大族殊死搏杀之后才对。
如今竟落得个被地下换金所的刺客刺杀身亡的下场，未免太过荒诞，根本不合逻辑。
而且自己也问过换金所势力了，根本没有接到过这种订单。
谁敢接啊？
这和角都刺杀初代有啥区别？
虽然换金所也有些路人高手，但不足以刺杀宇智波狐。
想到这里，万次微微眯起双眼，眼底闪过一丝了然。
宇智波狐向来狡诈多谋，做事从无无的放矢之时，这般突兀的死讯，其中必然藏着不为人知的诡计。
刹那间，万次便已笃定——
这根本不是什么遇刺身亡，完完全全是宇智波狐自导自演的假死之计。
“哼，狡猾的因陀罗转世。”
...........
妙木山修史阁内青烟袅袅，青竹史册平铺于案。
深作仙人端坐案前，手执笔，指尖稳如磐石，正一字一顿地在史册上郑重镌刻：
“忍历七十年，宇智波族长宇智波狐被刺杀。”
笔锋刚落，阁门骤然被撞开！
黑绝身形飘忽如鬼魅，急匆匆闯了进来，语气急促地高声打断：“先别写了！这段历史还需要确认一遍，先暂停！”
深作握着毛笔的手骤然顿住，抬眸看向神色慌张的黑绝，眉头微蹙，满是疑惑：
“不是已经由宇智波一族正式昭告忍界，宇智波狐遭刺杀身亡了吗？为何还要暂停？”
黑绝喘了口气，语速极快地回道：
“我也不清楚具体缘由，是大仙人特意传音告知，说宇智波狐恐怕是假死脱身，这段历史绝不能贸然落笔，需暂且等一等！”
“这样啊。”
深作闻言，不再多问，轻轻将狼毫搁置于砚台之上，抬手将未写完的竹简缓缓抚平，沉声应道：
“既然是大仙人的吩咐，那我们照做便是。”
...............
次日，天刚蒙蒙亮，晨雾还萦绕在千手南贺川的族地边缘，千手卯月便已整装待发。
她这一次身穿简单的布衣，腰间只是佩着千手一族的祖传短刃，可见，千手卯月并不想身穿甲胄参加葬礼。
卯月身姿挺拔地立在族地出口，眉眼间还凝着未散的哀伤。
一众千手长老早已等候在此，皆是面色凝重，围上前纷纷劝谏。
“卯月长老，此去宇智波族地，宇智波一族素来诡谲，即便宇智波狐已死，也难保他们不会暗藏祸心。”
“老夫恳请你带上五位千手顶尖高手随行护卫，以防万一！”
千手卯月闻言，却淡淡摇头。
“不必。如今宇智波狐已亡，这忍界之上，我千手卯月，已是当之无愧的第一战力。
若是狐尚在人世，我与他或许还能五五开，可如今他已遇刺身亡，宇智波一族再无人能与我抗衡，何须带人护卫？
“我一人前往便可。”
卯月的自信并非狂妄，十年战争磨砺出的实力，早已让她站在了忍界的顶端，这份底气，是浴血奋战换来的。
而且，千手卯月并不想带着军队去参加葬礼。
长老们依旧心有不安，连连拱手再劝：“卯月长老，小心驶得万年船啊！
“宇智波一族底蕴犹在，哪怕群龙无首，也不可掉以轻心，哪怕只带五名精锐，也算有个照应！”
“即便宇智波狐不想害您，那那些宇智波的骄兵悍将呢？”
千手卯月看着眼前一众长老忧心忡忡的模样，沉默片刻。
他们说的对。
卯月指尖轻轻摩挲着甲胄的肩带，终究是点了头：“也罢，便依你们，带五名千手精锐同行。”
话音落，五名身形矫健、气息沉稳的千手精锐立刻出列，躬身立于卯月身后，周身散发着久经战阵的凌厉气息。
千手卯月不再多言，转身迈步，率先踏入晨雾之中，五名精锐紧随其后，一行六人朝着宇智波族地的方向疾驰而去。
忍界的林间风驰电掣，不过半日功夫，远处便浮现出宇智波一族的族地轮廓。
斑驳的木屋连绵成片，虽经宇智波狐改革后多了几分烟火气，却依旧笼罩在族长暴毙的阴霾之下，透着沉沉的肃穆。
千手卯月勒住身形，立于宇智波族地门前，望着眼前的族群，眼底的哀伤再次翻涌，随即深吸一口气，迈步走了进去。
千手卯月驻足宇智波族地门前，入目皆是刺目的素白。
在很久以前，人们往往以黑色代表丧，白色一般都是喜庆，但是因为六道宗教的缘故，以白色为丧。
（PS：我知道日本丧服都是黑色的哦，但是这个世界因为万次宗教的原因，丧服也变成了和我们一样的白色。）
全族上下披麻戴孝，白旗垂挂在每一座木屋檐角，随风簌簌作响，往来族人皆着白色丧服，眉眼间似是覆着一层哀戚，将丧礼的肃穆烘托得淋漓尽致。
卯月刚抬步欲入
两名守在门口的宇智波护卫便躬身上前，恭敬却不容置喙地将她拦下。
“卯月长老，抱歉阻拦。”
护卫垂首行礼，语气恭谨：“狐族长生前特意叮嘱，葬礼只邀您一人前来，随行的千手诸位并未在受邀之列，还请您不要带旁人入内。”
话音刚落，卯月身后的五名千手精锐当即面露不悦，显然对宇智波这般区别对待极为不满。
“这样啊。”
千手卯月望着护卫恭敬谦卑的模样，心头微动。
她与宇智波狐，是忍界乱世里藏在族群恩怨下的意难平，多年纠葛，半生牵挂，二人皆为彼此终生未嫁、终生未娶。
她笃定，宇智波狐绝不会用这般手段设圈套害她，既然是他最后的遗愿，她理当遵从。


第85章：宇智波狐杀卯月！

“我知道了。”
卯月轻轻颔首，声音带着一丝难掩的沙哑：“既是狐族长的遗愿，我自会遵守。”
卯月转过身，看向身后五名面露担忧的千手精锐，沉声道：“你们先在族地外等候，我独自进去便可。”
五名精锐虽心有不安，却不敢违背这位千手最高战力的命令，只得躬身应下。
不多时，便有宇智波族人上前，客气地将五名千手精锐引去偏殿入席，族地门前，最终只剩千手卯月一人。
在宇智波护卫的引领下，千手卯月孤身踏上幽深的走廊。
廊间寂静无声，唯有香火气息萦绕，白绫垂落两旁，步步都透着压抑。
穿过长廊，径直踏入灵堂大厅。
正中央，一具尚未盖棺的棺椁静静陈列，棺木之中，宇智波狐双目轻闭，面色平静地躺在那里，仿佛只是陷入了长眠。
那一刻，千手卯月只觉心口骤然一缩，一股窒息般的悲痛轰然席卷全身，眼眶瞬间泛红。
狐……就这样死了？
那个曾与她旗鼓相当、在乱世中彼此牵挂的人，那个凭一己之力政变夺权、带领宇智波走出深渊的男人，就这样永远躺在了这里？
过往的点点滴滴在脑海中翻涌，少年时的交集、战争中的对峙、心底藏不住的情愫、终生未嫁未娶的执念，尽数化作汹涌的悲伤，将她彻底淹没。
她全然沉浸在极致的痛苦之中
丝毫没有察觉，灵堂四周隐匿的宇智波族人，一双双眼睛冰冷刺骨，哪里有半分族长离世的哀恸，只剩蛰伏的死寂与冷意。
而那棺椁之中，本该气绝身亡的宇智波狐，垂在身侧的指尖，竟微不可查地，轻轻颤动了一下。
就在千手卯月心神俱裂、沉浸在悲痛中无法自拔的刹那，棺椁之中的宇智波狐猛地睁开了双眼！
猩红的三勾玉写轮眼骤然亮起，妖异的红光刺破灵堂的肃穆，下一秒，灵堂四周蛰伏的宇智波族人瞬间暴起！
数道泛着冷冽寒光的钢丝从梁柱、屏风、暗处骤然射出，如同嗜血的毒蛇般，瞬间缠向千手卯月的四肢与躯干！
“什么？！”
千手卯月猝不及防，满心悲痛还未散去，根本来不及做出任何防御！
冰冷的钢丝便死死勒住她的双臂、双腿，狠狠嵌进皮肉之中。
“啊！”
她惊声惊呼，猛地抬眼，不可置信地盯着从棺椁中纵身跃出的宇智波狐。
他身姿挺拔如松，凛冽依旧，周身翻涌着久经沙场的煞气，哪里有半分濒死的颓态？
哪里是那个遇刺身亡的仁义族长？分明是布下这场惊天骗局的猎手！
宇智波狐稳稳落地，唇角勾起一抹得逞的得意与冰冷的嘲讽，语气轻慢：“卯月，你还是太天真了。”
“狐！？”
千手卯月心头巨震，被欺骗的屈辱与滔天怒火瞬间冲垮理智！
“你没死！？”
她猛地催动体内千手一族与生俱来的磅礴查克拉，怪力轰然爆发，欲要挣断周身的钢丝！
可就在此刻，宇智波狐猩红的写轮眼飞速流转！
“幻术·枷锁之术！”
瞬间发动！
无形的查克拉枷锁轰然落地，与钢丝双重禁锢，将千手卯月死死钉在地面上，分毫难动！
“宇智波狐！！”
千手卯月目眦欲裂，终于反应过来——这从头到尾都是一场精心策划的局！
假死、葬礼、遗愿邀请……全是伪装！他那些帮扶平民、交好忍族的仁君形象，他那些让她心生赞许的改变，全都是骗她的幌子！
她方才撕心裂肺的悲痛，她为他终生未嫁的执念，她心底藏了半生的意难平，竟全都成了这场骗局里的笑柄！
自己的真心就这样被肆意践踏！
宇智波狐见局面已定，神色淡漠地抬眸，对灵堂内的宇智波族人冷声下令：
“你们全部退下，去处理外面那五名千手精锐。”
“是！”
一众宇智波忍者躬身领命，转瞬便撤离了灵堂，偌大的空间里，只剩下被死死禁锢的千手卯月，与步步逼近的宇智波狐。
宇智波狐缓缓俯下身，骨节分明的手指轻轻抚上千手卯月还沾着泪痕的脸庞。
狐的指尖微凉蹭过她滚烫的肌肤，语气里竟带着一丝复杂的缱绻：“卯月，你后悔当年没有和我一起远走高飞了吗？”
“滚！”
千手卯月狠狠偏头躲开，眼底翻涌着滔天恨意，厉声质问：“你骗我！你根本没有死！你是要杀了我？！”
宇智波狐低笑出声，眼神骤然变得深邃而狂热：“我自然不会轻易杀你。”
“我发现了宇智波一族埋藏千年的秘密，一个能觉醒无上力量的秘密——这也是我费尽心思，将你单独引来的原因。”
千手卯月牙关紧咬，一言不发，唯有猩红的眼底盛满恨意，死死锁定着他。
“你可知，写轮眼之上，还有更强大的眼睛？”
宇智波狐的声音带着压抑不住的兴奋，“我称之为——万花筒写轮眼。
“当年宇智波泉一曾觉醒此眼，可觉醒之法一直湮没在史料中，我遍阅古籍，终于笃定：觉醒万花筒写轮眼的唯一途径，便是亲手斩杀自己的至亲之人！”
千手卯月瞳孔骤缩，嘴巴微张，满心都是骇然。
她从未想过，宇智波一族传说中的至高瞳术，觉醒之法竟如此血腥残暴！
“可这与你抓我过来，有何干系？！”她厉声追问。
宇智波狐的眼神瞬间变得极端而疯狂，嘴角咧开一抹病态的笑容，死死盯着她：
“因为你，就是我唯一的至亲之人。”
“你知道的，我自幼是孤儿，这世间，我最在意、最重要的人，从来都是你啊！”
话音未落，他猛地抬手，大手死死掐住了千手卯月的脖颈！
“只要杀了你——我就能开启万花筒写轮眼了！！”
掐住卯月脖颈的刹那，宇智波狐猩红的写轮眼中，竟不受控制地滚落两行泪水，狂热的执念与刻骨的情绪在他眼底疯狂交织。
千手卯月只觉得脖颈处传来窒息的剧痛，又惊又怒，心底更翻涌着难以言喻的复杂情绪。
被欺骗的屈辱、
被挚爱之人索命的绝望
还有那份深埋半生却被狠狠践踏的情愫
尽数缠裹着她！


第86章：宇智波不可阻挡

【终于8.0评分了，这个评分也是真难绷，我这本书，支持的人不多，差评的人不少，所幸有列位诸公支持我，祝我的读者在三月，多喜乐、常安宁，所愿皆所成。】
冰冷的杀意裹挟着极致的狂热，宇智波狐眼底的猩红几欲溢满，没有半分迟疑！
“卯月，对不起，原谅我。”
狐反手抽出身侧藏着的精钢短刀，寒光一闪，狠狠朝着千手卯月的心口刺了进去！
“嗤——”
刀锋割裂皮肉的声响格外刺耳，冰冷的金属没入温热的身躯！
“啊！”
千手卯月浑身猛地一僵，原本因窒息而涨红的脸瞬间褪去所有血色。
“狐.....”
卯月低垂着眼，死死盯着那柄没入自己心口的钢刀，瞳孔剧烈收缩，滚烫的泪水毫无征兆地滚落！
砸在冰冷的地面上，碎成一片晶莹。
真的……真的刺下来了？
那个与她在乱世中纠缠半生，棋逢对手、心意相通，哪怕兵戎相见也从未真正下过死手的宇智波狐，竟然真的对她动了杀心？
不是说好了吗？
哪怕族群对立，哪怕战火连天，他们都舍不得伤对方分毫。
这不是二人之间的默契吗？
为什么？
为什么偏偏是现在，偏偏是用这样残忍的方式，亲手将刀插进她的心脏？
“狐....你....你....难道..忘了...”
她张了干裂的唇，喉咙里溢出细碎的气音，那些积攒了半生的质问、不解、心碎，最终都堵在喉间，半个字也没能说出口。
“对不起卯月。”
宇智波狐的手还死死攥着刀柄，指节因用力而泛白，两行热泪顺着他冷峻的脸颊滑落，滴在千手卯月的衣襟上，晕开深色的水渍。
狐的眼中哪里还有半分对力量的狂热？
只剩翻江倒海的悲痛、绝望，还有被逼至绝境的疯狂与无奈，种种情绪交织在一起，将他整个人撕扯得支离破碎。
少年时，唯一一个对自己好的人，宇智波狐亲手杀了！
心口的剧痛蔓延至四肢百骸，千手卯月的眼神渐渐失去光彩，查克拉的波动如潮水般快速退去。
千手卯月看着狐，身躯再也支撑不住，软软地倒在了冰冷的灵堂地面上。
狐不敢去看卯月的眼睛，不敢去面对那双眼睛。
卯月，那双倔强、爱意与悲痛的眼眸，永远地闭上了。
宇智波狐浑身剧烈地颤抖起来，他踉跄着后退两步，右手死死捂住绞痛的胸口，双腿一软，重重跪倒在千手卯月的身侧。
“啊啊啊！！！！！！！！”
宇智波狐疯狂大叫起来。
就在此刻，他双眼之中的三勾玉写轮眼骤然疯狂旋转！
猩红的底色如同沸腾的血浪，三道勾玉飞速扭曲、变形、交融，化作一种从未在忍界出现过的、繁复而妖异的全新图案——
万花筒写轮眼！
彻彻底底，觉醒成型！
妖异的瞳光在他眼底流转，强大到恐怖的瞳力瞬间席卷整个灵堂，可宇智波狐却没有半分欣喜，只有无尽的悲凉。
狐颤抖着伸出手，指尖轻轻拂过千手卯月冰冷的脸颊，拭去她眼角未干的泪痕，声音沙哑得不成样子，带着哽咽：
“卯月啊……不是我害了你，是这乱世害了你……”
“我若没有力量，护不住宇智波，守不住我想守的一切，只能被这乱世碾成灰烬……”
“为了我自己，为了整个宇智波一族，我只能选这条路啊……”
泪水模糊了狐的视线，万花筒的猩红光芒与眼底的悲痛交织。
灵堂之内，白绫依旧垂落，香火袅袅。
此时，传来声音
灵堂外脚步声急促而至，几名浑身沾染着淡淡血迹的宇智波忍者躬身而入，单膝跪地。
“族长！外围的五名千手精锐，已全部解决！”
宇智波狐缓缓收回落在千手卯月身上的目光，方才眼底的悲痛与颤抖尽数敛去，重新覆上一层冰封般的冷冽。
他沉默起身，一步步走到棺椁旁，俯身将气息全无的千手卯月轻轻抱起，稳稳放入那具原本为他自己准备的棺木之中。
棺内之人眉眼依旧，只是再也不会睁开双眼，再也不会与他针锋相对，再也不会让他在爱恨之间辗转难安。
狐合上棺盖，声音平静得不带一丝波澜，带着不容置疑的决断：
“传我命令——趁夜色，白衣渡江，直取南贺川、北贺川，对千手一族，发动全面总攻！”
几名宇智波忍者浑身一震，眼中瞬间燃起狂热的火焰，重重叩首：
“遵命！！”
他们早已受够了长久以来的韬光养晦，受够了步步为营、隐忍不发。
宇智波狐掌权十年，韬光养晦、科学发展，让一族从衰败重回巅峰，所有人都在等这一天——
等族长一声令下，重拳出击，横扫忍界！
不过片刻，宇智波族地之内号角低鸣。
全族上下连丧服都来不及换下，人人身披白绫、头戴孝布，手持忍具，杀气腾腾地集结完毕。
素白的丧服在夜色中连成一片汹涌的潮浪，本该肃穆的葬礼，转瞬化作了出征的誓师。
宇智波狐立于队伍最前方，万花筒写轮眼在黑暗中泛着幽冷的猩红。
“全军出击，战至最后一刻！”
“宇智波万岁！”
一声令下，宇智波大军如出鞘利刃，趁着夜色无声疾行，朝着千手族地的方向迅猛扑杀而去。
宇智波大军白衣猎猎，如同一群从冥府杀出的修罗，借着夜色的掩护，悄无声息地扑向千手一族布防在南北贺川的防线。
千手一族全然毫无防备！
他们还笃定宇智波正深陷族长暴毙的悲痛之中，根本不可能在此时发动战事。
贺川两岸的守备松散至极，甚至有族人还在闲谈宇智波葬礼的细节以及卯月和狐之间的绯闻
对即将降临的浩劫一无所知。
直到漫天火遁焚穿夜空，苦无如雨般倾泻而下，披麻戴孝的宇智波族人悍然冲锋时，千手守备才骤然惊醒！
白绫翻飞间，刀刃寒光闪烁！
本该象征哀悼的丧服，此刻成了最刺目的战衣！
宇智波族人带着蛰伏十年的戾气，势如破竹般撕开千手的防线。
千手众人彻底懵了。
明明是宇智波族长的葬礼，怎么会突然杀出全副武装的宇智波大军？
宇智波狐不是已经死了吗？
另外，我们卯月长老去哪里了？
满心的疑惑还未解开，冰冷的刀锋已至身前，惨叫声瞬间响彻南北贺川。
千手这台纵横忍界的战争机器，甚至还没来得及完成运转、集结族人，就被宇智波的突袭砸得支离破碎。
仓促应战的千手战士阵型大乱，根本抵挡不住蓄谋已久、战力爆棚的宇智波一族，只能节节败退。
一夜血战，尸横遍野，贺川之水被染成猩红。
南贺川、北贺川两大战略要地，尽数被宇智波一族收入囊中！
千手一族一败涂地，伤亡惨重，残存的族人再也无力抵抗！
此时高层才明白，这都是宇智波的骗局。
千手最强战力，千手卯月生死不明。
高层无奈，只能急令下全线撤退，倾尽全族最后的力量，收缩防线，死死固守在族地核心区域。


第87章：解铃还须系铃人。

妙木山深处，仙雾浓厚，蛙鸣阵阵。
万次接到了传讯蛙传来的讯息。
两道足以震动忍界的重磅消息，便直直撞入他耳中。
千手卯月，死了。
宇智波狐，白衣渡江，举全族之力攻向千手。
两道消息叠加，饶是见惯风浪的万次，指尖也微微一动。
万次抬眼看向身侧悬浮的水晶球，周身仙力悄然涌动，口中低喝一声：
“仙法·望远镜之术！”
水晶球瞬间亮起莹白光芒，画面骤然铺开——
千手一族的灵堂之内，一具漆黑棺木静静摆放，千手卯月双目紧闭，面色惨白，毫无生机地躺在其中，已是彻彻底底的死人。
万次眉头微微一皱，心念一动，画面飞速切换。
水晶球中
事情的来龙去脉如流水般展现：
宇智波狐不知从何处窥得了万花筒写轮眼的终极秘密，为了攀向更高的力量巅峰，竟毫不犹豫对千手卯月痛下杀手。
“为了力量，能做到这一步……倒是个不择手段的狠人。”
万次在心中暗暗评价。
画面再闪，已是另一番景象。
宇智波狐一身素白丧服，亲率宇智波精锐，如一把尖刀般渡江突袭，直奔千手一族南北两贺川杀去，战火瞬间点燃两族疆界。
万次望着水晶球中的厮杀景象，轻声自语：“怪哉。”
“我本以为，二人之间会有一场惊天动地的最终决战，没想到竟是这般收场。”
“千手卯月也太过大意，实力更是堪忧，这般水准，怕是连千手修一都比不上。”
话至此处，万次忽然恍然。
也难怪在原著之中，黑绝唯独能在宇智波斑与千手柱间身上找到突破口。
这二人的实力、心智、格局，在历代阿修罗与因陀罗的转世者里，早已是最顶尖的存在，无人能及。
“此事，我亲自走一趟。”
话音落下的瞬间，万次周身仙光一敛，身形直接从妙木山消失无踪。
不过瞬息，他便已踏足宇智波族地的灵堂之内。
棺木之中，千手卯月的尸体静静躺着，生机断绝，灵魂气息微弱到几乎消散。
“居然是真的死了。”
万次眸中掠过一丝微不可查的惊讶。
他没有多犹豫，抬手轻轻一挥，柔和的仙法之力悄无声息裹住千手卯月的肉身与残魂，将其完整封存保留。
随即，他又以仙法凝练出一具与卯月一模一样、毫无破绽的假尸，稳稳放回棺木之中，掩去所有痕迹。
灵堂之中，仙法凝成的假尸安稳躺在棺内。
“这该如何是好.....”
万次负手立于一旁，眉头拧得更紧，心底的思虑翻涌不休。
宇智波狐斩杀千手卯月后，已然是忍界最强战力，堪称独霸一方。
万次暗自思忖，这般咄咄逼人的态势，此人该不会真的狠下心肠，将千手一族彻底覆灭吧？
因陀罗的转世者，唯有阿修罗的转世者方能真正抗衡，二者相生相克。
可眼下的局面早已失衡，千手卯月身死，千手一族群龙无首，又如何能抵挡得住宇智波狐麾下宇智波精锐的疯狂进攻？
万一千手一族真的抵挡不住，被宇智波狐彻底灭族，那后续的局面该如何收拾？
那千年之约怎么办？
此番阿修罗与因陀罗的转世之争，因陀罗一脉的宇智波狐已经胜了。
可这并非简单的一世胜负！
而是延续了千年的宿命比试！
宇智波狐此时做的完全就是竭泽而渔，哪里是争夺胜负，分明是想要直接掀翻这张延续千年的棋局，毁了这亘古的制衡规则。
万次眉头紧紧蹙起，思虑。
“千手一族被灭族……那阿修罗的转世之力，该何去何从？”
万次低声呢喃，旋即又转念一想，紧绷的心绪稍稍松了半分：“也罢，原著中便有鸣人那般先例，这转世之力，大抵会流转到血脉相连的漩涡一族身上。”
可即便如此，心底的不安依旧没有消散。
“可是千手一旦被灭族，那影响太大了。”
万次再次皱眉，千手乃是忍界顶流的豪族，更是维系忍界平衡的关键支柱，如今轰然倒塌，整个忍界的秩序都将彻底崩塌，战火只会愈演愈烈。
沉吟片刻，万次轻叹一声，周身的气息骤然变得肃穆。
“唉，是时候出手拨反乱正了……”
作为忍界秩序的裁判，万次自己终究不能坐视不管。
自己可是因陀罗和阿修罗跪着求来的裁判。
此刻，万次面前摆着两条明路，却各有致命的弊端。
第一种选择，便是亲自现身，直接出手斩杀挑起祸端的宇智波狐，以雷霆手段终结这场浩劫。
可这般直接下场，已然触碰了他身为裁判的规则底线。
上一次他出手对峙因陀罗与阿修罗，乃是同时应对两位转世者，情有可原，可这一次，仅仅是针对宇智波狐一人，这般做法，实属违规。
而第二种选择，则是动用自己的权力，化作无形的大手搅动局势。
就像当年他出手庇护尾兽那般，暗中促使各大忍族摒弃前嫌，结成对抗宇智波的联军，以全世界的统一战线，遏制宇智波一族的扩张与野心。
可这个办法，后续的变数实在太多，极易烂尾。
一旦联军势大，把控不好尺度，很可能让本就站在风口浪尖的宇智波一族重蹈千手的覆辙，落得个灭族的凄惨下场，这绝非他想要看到的结果。
两种选择，皆有无法规避的缺陷，万次陷入了长久的沉默。
万次又双叒叕思索良久了.......
良久，万次猛地抬眼，眼底闪过一丝明悟。
“唉……解铃还须系铃人，既然如此，那我就只能选择第三种了……”
话音落下的刹那，万次缓缓闭上双眼，再睁开时，轮回眼出现！
万次决定了！
现在宇智波狐正年轻，不如提前将下一代阿修罗转世提前转世！
“因陀罗转世啊，委屈你了，一个人又要对付一代阿修罗转世。”
“宇智波狐啊，不是我万次想害你，而是这个乱世害了你啊！”


第88章：六道土吃不吃？

<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/cc9435c14280bd906f2fa6b29f7476f3~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419867&amp;x-signature=8tKwV0BSpEmf9ObBnhpv8Z6h3yc%3D" img-width="315" img-height="315" alt="" media-idx="1"/>
望远镜并非猿飞原创哦，妙木山早就有了。
【感谢墨mmmmmm的礼物之王，老哥第三个了。】
【老哥送免费礼物就行，送那么多，我该怎么报答你呢？】
【不瞒大家说，墨哥是真有实力，我前几天说看一个中东人不顺眼，墨哥直接给他办了，那人好像叫什么哈梅什么内什么衣.......】
【同时也感谢其他送礼物的读者们，永远支持读者老师们，凡是读者要求的，我一定尽力遵循。】
“这一招，倒是老夫第一次用。”
万次默念。
自己以前尝试过操纵灵魂，毕竟轮回眼具有操纵灵魂的能力。
万次想要动用这种力量，将阿修罗转世提前出现。
没有惊天动地的异象
下一秒，千手卯月的身体之中
一团温润生命气息、宛若液态查克拉般的光团，便被生生从尸身之内剥离而出，稳稳悬浮在万次的掌心之中。
光团温和却厚重，内里蕴藏着生生不息的磅礴生机，正是阿修罗转世之魂。
“好久不见.....”
万次垂眸凝视着掌心的阿修罗之力，指尖微曲轻轻一弹。
那团光团便化作一道微不可查的流光，撕破空间壁垒，径直朝着千手一族残存的地界激射而去，快得让世间任何忍者都无法捕捉。
与此同时，千手一族残存据点的一间简陋木屋之内，气氛压抑得令人窒息。
一名身着残破千手族服的中年男人，正焦灼地在屋内来回踱步，粗糙的手掌攥得指节发白，满脸都是藏不住的惶急与悲戚。
“偏偏是这个时候……偏偏是这个时候啊！”
中年男人低声低吼，声音里满是无力
“宇智波那群疯子的攻势越来越疯，族里的精锐折损大半，连祖地都快守不住了，我的孩子，竟偏偏要在这浩劫将至的关头降生……”
男人的话语未落，屋内陡然传来一声清亮的婴儿啼哭，划破了这压抑到极致的死寂。
稳婆匆匆走出，朝着男人点了点头：“是个男孩，母子平安。”
中年男人闻言，紧绷的身躯骤然一松，却没有半分初为人父的喜悦，只剩下满脸的苦涩与悲凉。
“唉.....”
中年男人踉跄着走进屋内，看着襁褓中紧闭双眼的婴孩，心底翻涌着无尽的酸楚。
忍界战火纷飞，千手一族濒临覆灭，自己的孩子，生来便要坠入这无尽的动荡与硝烟之中，连一丝安稳的童年都未必能拥有。
中年男人伸出粗糙的手指，轻轻碰了碰婴孩柔嫩的脸颊，沉默良久，终是缓缓开口，声音沙哑却带着一丝执拗的期盼：
“从今往后，你便叫千手扶天。”
“为父只盼你，来日能撑起这片倾颓的天，扶住我风雨飘摇的千手一族……”
..........
虚空涟漪微荡
万次的身影悄然落于土地上，踏足的正是当年他收猿飞的故地。
“唉....又是物是人非。”
万次感叹一声
抬眼望去，周遭早已物是人非，满目皆是破败与苍凉。
“没想到又重建了村落了吗？”
万次看向前方
这片土地曾惨遭屠村，尸骨未寒之际勉强重聚烟火，如今重建的村落却依旧朽败不堪。
歪扭的木屋以断木枯柴搭就，风一吹便发出吱呀欲裂的哀鸣。
万次抬眼看去，眉头一皱
只见
村口蜷缩着一群瘦骨嶙峋的村民，衣衫褴褛得遮不住躯体，老人的皮肤皱如枯树皮，沟壑里嵌满尘土。
孩童四肢细如枯柴，唯独肚子胀得滚圆，一个个面黄肌瘦。
“这.....”
万次眉宇微蹙，缓步上前，对着这群形同枯槁的凡人问道：
“此地既已重立村落，为何反倒要弃之离去？”
为首的枯瘦老者佝偻着脊背，头颅只是麻木地摇了摇，干裂泛白的嘴唇翕动数次，却连一丝声响都发不出。
万次眉头更沉。
这人一看就是早已被饥饿与绝望榨干了最后一丝气力，只剩死寂的麻木，连话都说不出。
就在此时
“这里……早成了宇智波和千手厮杀的战场。两族忍者轮番踏足，抢粮、夺物，但凡能入口的、能用的，全被搜刮一空。我们……活不下去了，只能走。”
身旁一名枯瘦的中年男人垂着空洞的眼眸，声音嘶哑干涩。
话音落下，万次眉头猛地一跳，心底骤然沉坠。
千手与宇智波的族战，竟已波及至此，连凡间最普通的村落都被搅得生灵涂炭，对凡人的影响，竟惨烈到这般地步……
万次目光缓缓扫过众人，衣衫破烂、蓬头垢面的村民们，老者老得形销骨立。
孩童们个个腹胀如鼓
一个个吃多了六道土的模样.......
这时，一个腹胀滚圆、四肢纤细得仿佛一折就断的孩童，怯生生地举起手里攥着的黄土，朝着万次递来，稚嫩的声音带着麻木的天真：“老爷爷，吃六道土吗？扛饿又顶饱……”
万次的心猛地一颤。
自己怎会不知这所谓的六道土？
这个世界没有观音一说，只有六道仙人
凡间饥馑无粮时啃食的黄土，便被称作六道土，与前世的观音土一般无二，看似能填腹，实则是穿肠的毒药，啃食多了，便会腹胀而亡。
“孩子...老夫.....”
万次尚未说完
“滚开！”
孩童身旁的男人猛地冲上前，一把夺过孩童手里的六道土！
“你这狗崽子！败家的东西！这东西是咱们仅剩的口粮！这老头看着就不缺吃食，给他吃有什么用！”
男人怒骂道。
怒骂声入耳，万次的眉头拧得愈发紧蹙，心底翻涌着难言的沉重。
民间百姓，竟已沦落到要靠啃食六道土苟延残喘的地步了吗？
便在此时，一道道贪婪又凶狠的目光，齐刷刷地钉在了万次的身上。
那些面黄肌瘦的村民，空洞的眼底骤然燃起饿狼般的火焰，死死盯着他整洁完好、纤尘不染的衣饰，那是他们穷尽一生都未曾拥有过的体面。
万次瞬间了然
自己的衣着太过齐整，与这群濒死的饥民格格不入，再加上孤身一人、看似年迈无措，这些被饥饿逼疯的村民，已然动了抢劫，甚至噬人的歹念。
“唉！”
万次面色复杂难言。
民间百姓竟要靠着冠以“六道”之名的黄土充饥苟活。
而他这个坐拥六道之名、执掌忍界秩序的仙人，却眼睁睁看着苍生坠入这般炼狱，连最基本的安稳果腹都无法给予。
“我这个六道仙人，当得真是太不负责了……”
一声沉重的叹息自万次喉间溢出
无形的幻术查克拉悄然弥散，将自己的身影从那些饥民的感知中彻底抹去。
万次不愿再直面那一双双被饥饿逼疯的眼眸，旋即身形一晃，化作一道淡影，离开这里。
一路行来，入目所及，尽是彻骨的荒凉。
万次真正见识到了何为十室九空，白骨露野，千里之地不闻半点鸡鸣犬吠。
曾经郁郁葱葱的茂密森林，早已被砍伐一空，连地表的野草都被饥民啃食殆尽
只剩下龟裂荒芜的黄土地，光秃秃地延伸向天际，满目疮痍。
沿途的村落，尽数成了断壁残垣的荒村。
更让万次揪紧的是，荒野间随处可见人相食的骇人惨状，残躯散落，血色浸染焦土，将人间炼狱的模样展露得淋漓尽致。
“唉……”
万次在心底无声长叹，眉宇间覆满了阴霾。
不过是因陀罗与阿修罗两人的宿命博弈
不过是两大转世者的执念相争
竟让整个忍界陷入人相食的滔天动乱！
这般结果，真的是正确的吗？
他们的纷争，最终连累的，却是全世界手无寸铁的平凡凡人。


第89章：万次的反应

自己方才所见，不过是忍界的一隅之地。
可单是这一处，便已凄惨至此。
那天地四方，其他被千手与宇智波，亦或者忍族战火席卷的角落，恐怕只会更加绝望……
当年辉夜统治时期都不至于这样吧！？
那个时候万次是感受过的。
虽然落后，但是相对活得下去，能吃饱，偶尔还能吃一顿野味。
那自己管辖的时代有啥吃的？
六道土吗？
念及此处，万次的心境愈发沉重。
“宗教是干什么吃的！为什么不开仓放粮！？”
万次脸色一沉
万次比谁都清楚，如今以他之名建立的六道宗教，早已遍布忍界各地，势力之盛，堪比前世传说中的基督教。
有香火鼎盛的寺院，有执掌一方的住持、大师，更有专属的田产、粮仓与独立财政。
按道理，每逢灾荒战乱，本就该开仓济民，庇护苍生。
可万次一路所见，六道庙宇尽数大门紧闭，僧众闭门不出。
更有甚者，万次亲眼撞见有六道寺院之中，竟飘起煮食人肉的腥臭气息，这真是难绷。
“奶奶滴，这群混账，光顾着打着我六道仙人的名义捞钱敛财、作威作福是吧？”
万次念头一动，跺了两下脚！
“志麻！”
白光一闪，妙木山的志麻仙人赫然现身
志麻仙人见万次面色铁青、周身气压骇人，当即躬身俯首，语气满是恭敬：“大仙人！”
“宗教那边，你可安插了人手？”万次沉声问道。
“回大仙人，有！”
志麻仙人不敢有半分迟疑。
“即刻传令下去，命所有六道寺院立刻开仓，救济四方灾民，不得有误。”
万次直接下令。
“是！属下遵命！大仙人慈悲！”
志麻仙人心中一惊，深知忍界民间已惨到让大仙人动怒，当即应声。
唉，仙人老爷看不得人间疾苦。
志麻化作白光匆匆离去传令。
......
不过几日功夫，忍界六道宗教出手了，在忍界各地支起大锅开设施粥点，热腾腾的稀粥源源不断分发给饥民，总算给濒临绝境的凡人留了一线生机。
当然也只是一线生机。
政策落实具体不同，至于下面能吃到多少，那就是看情况了......
而与此同时
忍界战场之上，千手与宇智波的厮杀已然陷入僵持。
宇智波一族战力滔天，攻势迅猛如虎。
可千手一族也并非软柿子。
千手直接联络了血脉相连的漩涡一族驰援，有了漩涡一族的查克拉底蕴与封印术加持，总算勉强稳住阵脚，与宇智波形成对峙之势。
战火纷飞的间隙，万次孤身来到宇智波一族驻地附近。
万次身披一袭朴素蓑衣，立于漫天纷飞的白雪之中，手持一根简陋钓竿，临渊垂钓，周身气息平淡得如同寻常老者，与这乱世的血腥杀伐格格不入。
不多时，一道身影踏雪而来。
正是宇智波狐。
他背负着标志性的焰团扇，眉头紧紧蹙起，周身萦绕着烦躁的戾气，显然是因连日攻打千手久攻不下、战局陷入僵持而满心烦闷，正独自前来散心。
行至半途，宇智波狐眉头骤然一挑，目光锐利地锁定了远处雪中垂钓的老者。
这乱世之中，尸横遍野，民不聊生，连忍者都要时刻警惕厮杀，竟还有人有这般闲情雅致，在雪地之中安然垂钓？
一瞬的惊讶过后，宇智波狐眼神瞬间冷冽，眼底猩红光芒暴涨！
万花筒写轮眼轰然开启！
冰冷的瞳力径直锁定万次，细细探查。
狐的第一反应便是，这老者绝非凡人，定然是千手一族的忍者施展变身术伪装，意图暗中窥探、探查情报！
可任凭他万花筒写轮眼洞彻虚实、看破万般幻术与伪装！
一番探查下来！
眼前老者周身毫无查克拉波动，气息纯粹普通，彻头彻尾就是一个手无寸铁的凡人老者。
宇智波狐心中暗忖，缓缓收敛瞳力：看来，当真只是个不问世事的普通人。
本就心烦意乱想要散心，狐略一沉吟，便缓步踏雪，朝着万次走了过去。
停在老者身前，宇智波狐居高临下，开口问道：“老人家，你独自一个人来这里，不怕遇到危险吗？”
万次缓缓转首，目光平静地落在宇智波狐身上，语气淡漠，轻轻开口：
“狐，老夫有礼了。”
短短一句话，却让宇智波狐周身的气息骤然一凝，眼神瞬间沉了下去。
眼前这个看似普通的老者，竟一口叫出了他的名字。
警铃在心底疯狂作响，可他面上依旧强行维持着平静，目光锐利如刀，死死盯着万次：“老人家，你怎么会知道我的名字？”
“小友不必知道。”
万次收回目光，重新望向身前冰封的河面，钓竿纹丝不动。
“老夫之所以在此垂钓，本就是为了与你见上一面。”
“你是什么人？！”
刹那间，宇智波狐再无半分犹豫，背后焰团扇被他猛地抽至手中，扇尖寒光凛冽，径直对准了端坐垂钓的万次，厉声喝问。
他已彻底笃定，眼前之人绝非凡人。
乱世之中，大雪纷飞，战场边缘，一个普通老者怎会如此气定神闲？
又怎会精准叫出他的名讳？
宇智波狐心中杀意翻涌，握扇的手猛地发力，便要直接出手，将这来路不明的诡异老者彻底抹杀！
可就在焰团扇即将落下的一瞬，一股无形无质、却重如山岳的力量骤然凭空降临，死死锁住了他的手臂。
任凭他如何催动查克拉，臂弯竟纹丝不动，焰团扇悬在半空，再也无法下压分毫。
宇智波狐瞳孔骤缩，心中掀起惊涛骇浪。
万次这才缓缓抬眼，声音平淡：
“狐，停下这场战争吧。”
“再打下去，忍界只会彻底崩塌，生灵涂炭。”
“你本是孤儿出身，亲眼见过乱世之苦，难道你当真愿意看到，这世间的孤儿越来越多，悲剧一遍遍重演？”
“闭嘴！”
宇智波狐眼中寒光暴涨，猩红的写轮眼隐隐有沸腾之势，他咬牙低吼，语气里满是压抑的怒火与偏执：
“你这老家伙少在这里装神弄鬼！你们这些置身事外的人，根本不懂我在做什么！
我要的是统一！将整个忍界彻底统一！
“只要天下归一，再无族群纷争，到那时，才会真正没有战乱，才会真正安稳！”


第90章：万次VS宇智波狐！

“那我们拭目以待吧。”
万次轻飘飘留下一句话，缓缓从冰封的河岸上站起身，蓑衣拂过落雪，周身依旧是那副云淡风轻的模样。
万次心中暗叹一声
本想一语点醒宇智波狐，停下这场荼毒苍生的战争。
可对方执念已深，满心都是自己所谓的统一大业，根本油盐不进。
既然劝不动，那就等着阿修罗转世亲自出手，来终结这一切吧。
万次心念一动
那股禁锢着宇智波狐的无形巨力，便如轻烟般悄然消散。
“老夫告辞了.......”
万次刚要转身离去
身后骤然炸起一声怒喝。
“老家伙，给我站住！”
“把话说清楚！你到底是什么人？”
宇智波狐攥紧焰团扇，亮出写轮眼
狐越想越觉得诡异，这老者凭空出现，一口叫出他的名字，轻描淡写劝他停战，手段更是神秘莫测，绝不可能是普通凡人。
若是就这么放他走，这团迷雾永远解不开，更是后患无穷。
不搞清楚，他是睡不着的！
“知道越多，反而会越不好的，还是莫要再问了....”
万次背过身，淡淡道。
“操你妈！”
怒喝未落！
宇智波狐脚下猛踏积雪，身形暴冲而上，手中焰团扇裹挟着凌厉查克拉，狠狠朝着万次后背横扫而去！
万次眉头一皱，怪不得千手扉间觉得宇智波都是精神病。
以前自己宇智波狐相当冷静沉稳，现在怎么一言不合就开始露杀招！
难道觉醒万花筒之后都会性格大变？
不过想想也是，把自己爱的人亲手杀了，或多或少都会有点精神病.....
万次背对着他，连看都没看一眼，仿佛身后只是一阵无关紧要的风。
嘭——！
焰团扇在触及万次周身三尺之地时，骤然被一道无形壁垒狠狠挡住，坚硬的扇尖僵在半空，再也无法下压分毫！
就像有一层看不见的空气墙
将所有攻击尽数隔绝。
宇智波狐手臂被震得发麻，心中惊涛骇浪：这手段也太过诡异！
“杀气太重可不好啊.......”
万次心中微动，万象天引与神罗天征早已被他参悟到极致，引力与斥力随心而动，便是这世间最无解的防御。
刚刚禁锢宇智波狐也是用这样的手段。
无非就是利用神罗和万象的引力斥力来达到禁锢的目的。
惊疑与怒火交织，宇智波狐眼中猩红光芒骤然暴涨，三勾玉飞速旋转，刹那间，瞳孔中绽开繁复妖异的纹路——
万花筒写轮眼，轰然开启！
“哦？”
万次这才淡淡回眸，目光落在他的万花筒上。
因陀罗转世者的万花筒能力各有不同，这宇智波狐的瞳力，他倒是从未见过。
“既然如此，那就让老夫来领教一下你的万花筒写轮眼。”
万次缓缓开口，语气平淡，带着俯瞰一切的味道。
宇智波狐浑身一僵
心底的震惊几乎要掀翻理智！
万花筒写轮眼是宇智波一族最深的秘辛，族中高层也对万花筒模糊不清，除他之外再无人知晓，这老者竟一语道破！
眼前之人，绝对是知晓忍界终极秘密的恐怖存在！
“那就更应该死了！”
惊惧瞬间化为狠厉！
宇智波狐眼底杀意暴涨！
瞬间开始出手！
火遁、刀术、苦无各种攻击朝万次袭杀过去。
但是万次有条不紊的接下吸收。
这种攻击，对万次只是小儿科。
“小友，倘若不拿出你万花筒的能力，恐怕奈何不了老夫。”
万次微微善意提醒道。
听到此话，宇智波狐心中一颤！
不仅知道万花筒，还知道万花筒会自带一种能力！
自己为了隐藏自己的能力，自己万花筒能力到现在都没有对别人施展。
狐不再隐藏，竟直接选择了自杀式攻击！
他周身查克拉疯狂暴走！
左手持团扇，右手持太刀！
不顾一切地朝着万次冲撞、撕咬而去！
这般不要命的打法，连万次都微微一怔，显然没料到这宇智波狐会疯狂到如此地步。
砰！砰！砰！
宇智波狐身形化作残影，不断攻击万次。
突然，宇智波狐猛得结印，周围，地面瞬间出现起爆符，就连宇智波狐自身上也存在！
“起爆符炎阵！”
宇智波狐暴喝一声
万次面色不变。
轰——！！！
震耳欲聋的爆炸在雪地中炸开，火光冲天，冰封河面崩裂，积雪被气浪掀飞漫天。
待硝烟散尽，原地只剩一片焦黑狼藉。
宇智波狐的躯体倒在雪地里，衣衫破碎，气息全无，俨然是自爆身亡的模样。
“这....”
万次看着地上的尸体，眉头微挑，心中一惊：
这宇智波狐，该不会真把自己玩死了吧？
自杀式攻击？真的是自杀式攻击啊？
下一瞬，万次的极致感知瞬间铺开，一丝熟悉的气息，骤然落入他的感知之中！
万次看向宇智波狐的尸体。
紧接着，宇智波狐的尸体竟然开始缓缓消失。
万次瞬间了然，眼底闪过一丝明悟。
原来如此——这便是宇智波狐万花筒写轮眼的能力！
伊邪纳岐！
能将自身的死亡、伤害统统化作梦境，逆转生死，只要万花筒不曾失明，便可反复使用，近乎不死！
就在此时
一道黑影猛地从万次背后窜出，宇智波狐的声音带着狠厉的狂喜：
“得手了！”
他借着伊邪纳岐逆转死亡，隐匿身形，绕至万次身后，准备一击必杀，打出其不意！
万次依旧背对着他，连转身都没有。
下一秒，一道璀璨到极致的白光骤然绽放！
一只乌鸦的眼睛出现！
宇智波狐只觉浑身一僵，查克拉尽数凝滞，动作彻底被锁死，身体不受控制地一软——
“噗通”一声，径直跪倒在雪地之中，再也没有半分反抗之力！
下一秒，无边璀璨的白光吞噬感知的前一瞬，宇智波狐只瞥见漫天鸦羽般的虚影，与一双漠然俯瞰的乌鸦之眼。
再下一刻，他猛地从床榻上弹坐起身，胸口剧烈起伏，额角瞬间沁出冷汗，错愕地环顾四周。
暖黄色的帐幔，熟悉的虎皮坐垫，桌案上摊开的战局地图。
这分明是他宇智波一族的主营大帐！


第91章：八咫幻术的力量

“这是……我的大营？！”
宇智波狐失声错愕道
脑海中还残留着雪地冰河、那道淡然垂钓的苍老身影，以及最后那道镇压一切的白光，真实得刻骨铭心。
狐明明记得自己在战场边缘与那神秘老者激战，引爆查克拉自爆，以伊邪纳岐死而复生偷袭，可最后只触碰到老者周身的白光，再之后便是一片乌鸦。
怎么会莫名其妙回到营帐，还躺在床榻上？
“来人！”
宇智波狐压下心头惊涛骇浪，厉声低喝。
帐外脚步声匆匆，一名宇智波亲信立刻躬身入内，姿态恭敬：“族长，有何吩咐？”
宇智波狐猛地抬眼，语速极快地追问：“我刚刚是什么时候回来的？”
亲信闻言微微一怔，满脸疑惑却依旧恭敬：“族长，您一直留在营帐里睡觉，从未出过营门啊。”
“一直睡觉？未曾出门？”
宇智波狐身形一僵，眼底错愕瞬间被狠厉取代，指节攥得发白。
不可能！绝对不可能！
他清晰记得自己心烦意乱独自出营散心，在冰河旁遇见那诡异老者，每一个画面、每一次交手的触感都真实无比，怎么可能从未出门？
难道……刚刚那惊心动魄的一切，都只是一场梦？
幻术！一定是幻术！
“解！解！解！”
宇智波狐眼白骤红，双眼中繁复妖异的万花筒写轮眼轰然开启，猩红瞳力疯狂运转，试图勘破虚妄、解除幻术。
可下一秒，一股毛骨悚然的寒意从脚底直冲头顶！
没有任何幻术波动，周遭的一切都是真实的！
帐内的气息、亲信的心跳、桌案的温度，全都是实打实的现实！
他此刻，确确实实就在自己的大营里！
一旁的亲信被族长突然开启的万花筒吓得浑身一颤，惶恐低头，完全不明白族长为何如此失态。
宇智波狐深吸一口气，强行冷静，声音沉得像淬了冰：“你确定，我一直在营中睡觉？此间从未有外人来过？”
“千真万确！属下寸步未离帐外守卫，绝不敢欺瞒族长！”
“……你下去吧。”
营帐内重归空寂。
宇智波狐面色凝重如铁，反复回想之前的一幕幕。
真的是梦吗？
还是天意示警，想让他停止战争？
宇智波狐缓步走到兵器架前，目光落在那柄焰团扇上。
扇子安安静静悬在架上，一尘不染，没有丝毫动用过的痕迹。
“难道……真的只是一场梦？”
宇智波狐喃喃自语，心底却始终悬着一块巨石。
隔日，宇智波狐率军行进，路线恰好途经那处冰河战场。
当视线落在眼前地面的刹那，宇智波狐脸色骤然剧变！
冰封的河面崩裂破碎，雪地中央留着一个巨大的焦黑坑洞，痕迹崭新，正是他那日自爆查克拉留下的印记！
空气中，还残留着若有若无、专属于他的宇智波查克拉气息，清晰可辨！
一瞬间，所有自欺欺人尽数崩塌。
宇智波狐僵在原地，一股深入骨髓的恐惧，顺着脊椎缓缓爬上后脑。
不是梦。
不是幻术。
那一天的一切，都是真的。
而那个神秘老者的力量，早已恐怖到能随意摆弄他的生死、篡改他的认知，让他连自己如何战败、如何归来，都一无所知。
一念及此，宇智波狐只觉细思极恐，浑身发冷。
这是神吗？
宇智波狐站在那片焦黑的爆炸痕迹前，心脏狂跳不止，一股寒意从心底直冲头顶。
能随意抹去战斗过程、篡改现实认知、让他连怎么输、怎么回到营帐都一无所知……
恐怕，只有传说中的六道仙人，才能做到这种地步！
狐猛地想起宇智波一族内部，一段几乎快要被遗忘的秘闻。
那是关于宇智波泉一的往事。
族中记载语焉不详，只说泉一族长早年曾与一位身份不明的神秘老者有过一次交手，可战斗的过程、胜负、结果，全都模糊不清，仿佛被人刻意抹去。
自那之后，宇智波泉一整个人都变了。
变得神神叨叨，时常待在族中的六道庙之中
经常望着天空喃喃自语，甚至在族内会议上，说出过一段让所有人都视为疯言疯语的话：
“这世界……有一双无形的大手，在背后操纵着一切。”
“一切都是天意......”
当时所有人都只当族长是征战太久、心神耗损过重。
可如今，轮到了自己……
宇智波狐猛地甩了甩头，试图把这恐怖的猜测甩出脑海。
如果那名老者真的存在，从泉一族长的时代活到现在，那他究竟活了多少年？
这世间，怎么可能有人能长生不老？
“难道是……猿飞一族的始祖，忍宗三代目——猿飞？”
一个念头浮现，让宇智波狐脸色再次一沉。
宇智波一族对忍宗的历史，多少还是有些保留与记载的，只不过立场不同，评价向来偏激。
按道理，宇智波是不承认忍宗的。
宇智波只拜六道仙人和宇智波始祖。
可若是那位传说中的猿飞还在世，以忍宗遗留的手段，做出这种事……
并非不可能。
毕竟千手是忍宗的亲儿子。
“上一个时代的手段，如果还在，那.....”
宇智波狐盯着地上那属于自己的查克拉痕迹，眼神阴晴不定。
不管那老者是谁——
是猿飞，还是忍宗余孽，还是长生不死的怪物……
有一点他可以确定。
对方想要他停战。
而对方的力量，已经强到，可以随手将他玩弄于股掌之间。
不过，对方肯定忌惮什么，所有不敢将自己击杀。
想到这里
宇智波狐攥紧拳头，目光坚定
“我心已定！”
“这附近有没有六道庙？”
狐突然对周围的人问道。
亲信走来说：“有！”
宇智波狐深吸一口气：“走！先去拜一拜！”
——————
妙木山，万次微微扶额
狐的事情自己是无法劝说了
宇智波一族都这样。
自己跟这种典型的宇智波思维，说不下去。
<img src="http://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic-r/fede40c4117d573cc9f505ce059e6a64~tplv-noop.jpeg?lk3s=8d963091&amp;x-expires=1867419874&amp;x-signature=FpgUmQstCs%2BsqWLSL8u9GBeLmX0%3D" img-width="1079" img-height="719" alt="" media-idx="1"/>
无语，典型的宇智波思维。
因陀罗是自己亲手教出来，所以还好点，但是他的后代是真的难绷。
“算了，剩余的交给阿修罗吧。”
万次拿起政务，想要处理一下。
万次活了那么久
有三个爱好
修史、批政务、观察人间。
“蛤蟆丸说人手不足？想要更多的人手和工人？”
万次看着这个政务微微皱眉。
妙木山现在有个问题，那就是蛤蟆有点少了。
这些蛤蟆不像人类，以繁衍为目标。
“要不要把月球上的那些人给迁过来？”
随后万次就摇了摇头，月球上的那帮人不能动。
就在此时，黑绝抱着一顿竹简走过来。


第92章：外道魔像

妙木山深处，仙雾缭绕，蛙鸣悠远。
万次静立在仙台之上，眼眸忽而转向一旁，目光落在了正抱着一卷竹简匆匆走来的黑绝身上。
一个念头，骤然在万次心底清晰起来——
妙木山近来事务繁杂，不论是巡查忍界、搜集情报，还是打理山中杂务，人手本就越发紧缺。
而这世间，恰好有一样东西再合适不过。
白绝。
万次如今身怀轮回眼，早已拥有通灵之能，哪怕是封存于月球的外道魔像，也能轻易召至凡间。
若是将外道魔像通灵到妙木山，再以魔像为根基批量催生白绝，用这些天生擅长隐匿、勘察情报的白绝，替代蛤蟆分担杂务，忍界上下的风吹草动，便再无半分能瞒过他的耳目。
心念落定，万次抬眸，看向已走到近前的黑绝，缓缓开口。
“黑绝。”
黑绝身形一顿，恭谨地将怀中竹简轻放在地，垂首静待吩咐。
万次语气平淡，却带着一丝莫名的意味：“你……想不想你母亲辉夜？”
黑绝猛地一怔。
这些年他久居妙木山，受万次日日教化，早已不是当年那个只为复活辉夜而生的偏执意志。
他渐渐生出了属于自己的独立人格，有了是非判断，不再是辉夜意念的附庸。
他，是黑绝。
仅仅是黑绝。
黑绝缓缓直起身，先对着万次躬身一礼，语气坦诚而恭顺：“回大仙人，属下心中，自然是念着母亲的。”
“只是母亲当年走错了路，自私利己，背叛大仙人，犯下弥天大错，这般行径，着实令人不齿。”
“哦？”
万次闻言，嘴角微勾，露出一抹浅淡的笑意。
“你倒也算坦诚。”
万次抬眼望向仙雾弥漫的远方，语气里多了几分历经岁月的怅然。
“说实话，老夫……也挺想她的。”
“活了这无尽岁月，能真正懂老夫心境的，除了白蛇，便只有她了。”
万次缓缓说道。
当年辉夜背后一刀的仇怨，在漫长的时光冲刷下，早已淡去。
爱恨嗔痴，于万次这等超脱忍界的存在而言，终究不过是过眼云烟。
黑绝垂首不语，只静静等候万次下文。
万次收回目光，重新落在黑绝身上，笑意温和：“你本是辉夜的意志诞生，想来最清楚她当年心中所想。”
“不妨说说，辉夜当年，是如何看待老夫的？”
黑绝沉默片刻，似在回忆深埋于血脉中的古老意念，随即缓缓开口，声音真切：
“母亲当年，心中是敬重大仙人、也依恋大仙人的。”
“她恨透了世间人类的贪婪与背叛，却唯独不恨您。在母亲眼里，您与那些凡俗之人，从来都不一样。”
“母亲后来，一直后悔当年对您痛下杀手，她其实……也只是个担惊受怕、无处依靠的弱女子。”
“她曾不止一次想过，若是当初没有背叛大仙人，二人本可以携手并肩，共御来自天外的大筒木一族，一同执掌这颗星球。”
“对您，母亲满心都是自责与愧疚。在孕育羽衣、羽村的岁月里，她时常独自念及大仙人。”
“直至最后被封印，母亲心中仍存一念——愿与大仙人化干戈为玉帛，再共守这世间。”
“这样啊.....”
万次静静听着，眸底掠过一缕复杂难辨的情绪。
怪不得当年辉夜对自己一副欲言又止的样子。
只是自己当年一味的出杀招攻击辉夜。
不过，即便领悟出来了，万次也绝不会跟辉夜一起统治地球。
背刺过一次，万次就绝不会相信辉夜第二次。
万次轻轻摆了摆手，打断了黑绝的话语，语气恢复了平日的淡然：“够了。”
“黑绝，近来妙木山人手紧缺，事务繁杂。老夫打算将外道魔像，通灵至妙木山。”
“往后，便由你负责，以魔像为本，提炼催生白绝，为妙木山分担事务。”
黑绝浑身一震，脸上瞬间布满惊色。
外道魔像是什么，他比谁都清楚。
那是复活母亲辉夜的核心关键，是黑绝执念一生的根基。
可眼前大仙人，竟毫无顾忌，将如此重要之物交到自己手中，还命他亲自看管、催生白绝？
见黑绝愣在原地，万次自然知道黑绝在想什么。
“怎么，不敢接？”
万次缓缓问道。
黑绝猛地回过神，当即双膝跪地，额头重重触地，声音恭敬而决绝：“属下遵大仙人仙旨！”
“大仙人对我推心置腹，黑绝岂能相负？”
“好。”
万次微微颔首，眸中无波。
万次自己自然不怕黑绝存有异心。
以自己如今的实力，别说黑绝尚无复活辉夜的能力，就算真有契机，自己也能轻易将一切掐灭在萌芽之中。
心念一动，万次闭上双眼，周身轮回眼的浩瀚之力悄然涌动。
没有震天动地的轰鸣，没有刺目耀眼的光芒。
虚空微微扭曲，一尊庞大而狰狞的巨像，凭空降临在妙木山的仙地之上——
外道魔像。
黑绝抬眼望去，看着那熟悉而冰冷的巨大身躯，鼻尖萦绕着久违的、属于母亲辉夜的气息，眸底闪过万般复杂。
万次也缓缓睁眼，凝视着眼前丑陋而肃穆的外道魔像，指尖微顿。
外道魔像已经是个空壳，查克拉早已消散殆尽，可那独属于大筒木辉夜的气息，依旧清晰可辨。
万次眼神缥缈，仿佛透过这尊冰冷的魔像，他又看见了当年那位身披华服、风华绝代的卯之女神。
“只是……那都已是很久很久以前的事情了啊。”
万次一声轻不可闻的叹息，消散在妙木山的仙雾之中。
————————
妙木山，修史馆。
竹影幽幽，墨香淡淡。
尽管这些年妙木山几经革新，轻便的纸张早已取代了大半卷轴与竹简。
可万次念及怀旧，觉得这样记录的历史才有味道。
仍特意吩咐，修史馆必须以竹简记录忍界历史。
深作仙人手持毛笔，一笔一划，将岁月镌刻在竹简之上，字迹苍劲而规整。
“忍历七十年，宇智波狐白衣渡江，大破千手防线，一举扭转忍界格局。”
“自此，宇智波一扫往日颓势，忍界攻守之势易位，由千手攻、宇智波守，变为宇智波强攻、千手死守。”
“宇智波一族举族南迁，将族地迁至南贺川沿岸，筑建南贺神殿，主供奉六道仙人，以及宇智波列祖列宗，。”
“忍历七十年至忍历九十年，两族战火连绵，不休不止。”
“千手一族得猿飞、漩涡两族鼎力相助，凭血脉羁绊与封印术、海量查克拉死守疆界，宇智波狐虽战力滔天，却始终无法再进一步。”
“一场僵持之战，足足延续，整整二十年。”


第93章：天意啊，天意！！！

宇智波前线，断崖孤悬。
朔风卷着沙场的血腥与尘沙，呼啸着掠过崖巅，将崖边枯木吹得簌簌发抖。
宇智波狐孤身立在崖石之上，一身宇智波制式高领常服被寒风灌得猎猎作响。
年过半百的他，早已不复当年白衣渡江的锋锐轻狂，两鬓染上清霜，那双曾震慑忍界的眼眸里，褪去了年少的桀骜。
在这平均寿命短促的战乱时代，近五十岁的他，已是算是高年龄了。
“族长。”
一名宇智波长老躬身快步走来，面色灰败。
宇智波狐看到这一幕，心中微微一叹。
得，又不是什么好消息.....
“我军最后的总攻……溃败了。
“眼看凛冬将至，粮草、军械的后勤补给彻底跟不上，再耗下去，全军都要困死在这战场之上……”
宇智波长老话音落下
崖巅陷入死寂。
只有寒风穿空的呜咽，卷着宇智波狐微白的鬓发，在他额前纷乱飞舞。
狐久久不语，脊背依旧挺得笔直。
良久，才从喉间挤出一声沉郁至极的叹息。
“知道了，下去吧。”
狐声音沙哑，目光看着前方
“传令下去，全军准备撤军。”
“大部队先行撤离，我亲率一支精锐殿后，布下疑兵，拖住千手追兵。”
宇智波狐的声音带着失意。
“是！”
长老闻言，悬着的心猛地落地，连忙躬身应是，转身匆匆离去传令。
崖巅之上，再度只剩宇智波狐一人。
狐孤身迎着凛冽寒风，目光遥遥望向千手一族的方向，眼底翻涌着滔天的不甘，几乎要将他整个人吞噬。
他如何能甘心？
想当年，他白衣渡江，举全族精锐雷霆出击，一鼓作气攻取南北两贺川，打得千手一族丢盔弃甲、溃不成军。
那时的他，意气风发，以为弹指间便能踏平千手祖地，覆灭这宿敌一族，一统忍界，终结这乱世纷争。
那时的宇智波狐是真的以为自己能统一忍界！
可谁曾想，战局急转直下，硬生生拖成了二十年的持久战。
宇智波从不怕死磕，本以为千手一族不过是负隅顽抗，撑不了多久。
可千手一族却像疯了一般，死守疆界寸步不让，猿飞一族倾力驰援，漩涡一族更是以血脉羁绊相助，封印术与磅礴查克拉成了宇智波面前的天堑。
二十年鏖战，宇智波寸步难进。
更让狐心胆俱寒的是，千手一族竟横空出世了一个千手扶天！
年仅二十岁的青年，初登战场便展露惊世天赋，硬生生能与他正面抗衡，成了宇智波迈不过去的新屏障。
“该死！这双破眼睛！”
宇智波狐猛地抬手，死死捂住双眼，指节因用力而泛白，眼底传来阵阵针扎般的剧痛与酸涩，是深入骨髓的瞳力反噬。
“可恶……”
狐低声嘶吼，牙关紧咬，浑身都在微微颤抖。
自从觉醒万花筒写轮眼那日起，他便预知了这双眼睛的宿命。
短暂的强大，换来的是不可逆的失明。
狐的万花筒并非蛮力增幅的数值型瞳术，而是逆天改命的机制类能力。
这些年，他拼尽全力压制瞳力，极少动用万花筒之能，可即便如此，双眼的损耗依旧一日重过一日，如今已然濒临彻底失明的边缘。
“为什么？！”
狐突然猛地仰头，对着呼啸的寒风发出不甘的咆哮
“为什么宇智波一族的老祖宗，从未留下解决万花筒副作用的方法？！”
“这般逆天的瞳术，却附带着致死的诅咒……先祖们难道从未研究过破解之法？！还是……他们根本从未抵达我这般境地？！”
无人应答。
只有寒风卷着他的嘶吼，消散在空旷的崖巅。
数十年的执念，二十年的鏖战，近在咫尺却永远触不可及的统一大业，还有步步紧逼的失明宿命……
所有的绝望与不甘轰然炸开，将他原本沉稳冷厉的心性冲得支离破碎。
宇智波狐要绷不住了！
最终，他发出了类似宇智波泉一的话
“天意啊！！！天意！！！一切都是天意啊！！”
宇智波狐仰天长啸，状若疯癫，猩红的眼底泛起血丝，两鬓的霜发在狂风中乱舞！
活脱脱一个被宿命逼入绝境的困兽，再无半分忍界雄主的模样。
刚下山的宇智波长老听到悬崖上的哀嚎，心中一颤，急忙转头。
“什么逼动静？”
宇智波长老挠了挠头，看到宇智波狐在悬崖上发癫，瞬间感觉到毛骨悚然。
“坏了，族长是否清醒？”
“这下招来千手一族怎么办？”
宇智波长老一脸难绷。
——————
与此同时
“嗯？！什么动静？”
“怎么听起来像宇智波狐的声音？”
千手扶天挠了挠头一脸疑惑。
千手扶天带着几名精锐千手正在巡逻，突然听到一个方向传来“天意天意”的叫声。
千手扶天立刻感知，很快就感知到了一种熟悉的查克拉。
“居然还真是他！？”
“宇智波狐脑袋中间夹的是什么？这种低级错误都能犯！”
千手扶天脸上出现喜色，今天自己真是撞大运啦！
“族长？怎么回事？”
身后的千手精锐一脸疑惑。
千手扶天脸上出现淡笑说道：“是我们的老对手，宇智波狐！走，跟我去擒他！”
闻言，一众千手精锐纷纷露出喜色。
————
轰！轰！轰！
爆炸声和忍术声在林中响起！
宇智波狐双眼血流不止，疯狂逃窜，在他身后是千手扶天和一众千手精锐。
“哈哈哈，天意啊！天意啊！”
“是天意让千手一族发现我的！沟槽的天意！！！！”
宇智波狐怒极反笑，一边跑一边疯笑道。
此时宇智波一族正在撤军，自己这个位置，宇智波不可能来得及支援自己。
宇智波狐一路逃窜，最终来到了一处悬崖峭壁处。
映入眼帘的三个大字却让宇智波狐如遭雷劈！
“落狐崖！？”
宇智波狐看着山崖旁的三个大字，又看了看脚下深不见底的悬崖。
这三个大字就像被巨手刻下的！
仿佛又是天意的安排。
宇智波狐笑了。
“狐！快投降吧！你已经无路可走！”
千手扶天带着冷冽地目光看向宇智波狐。
这一代阿修罗转世对宇智波狐只有恨！
毕竟恨也是一种羁绊。
“哈哈哈哈！！！！千手扶天，你根本不是我的对手，如果不是我的眼睛，你早就死了！”
宇智波狐闭着眼睛惨笑着说道。
突然，宇智波狐冲着天空大吼一声：“天意，你想让我死，那我就死给你看！”
话音刚落，宇智波狐毅然决然跳下悬崖！
千手扶天大惊，刚想动身，已经来不及了！
——————
悬崖底下
宇智波狐缓缓睁开眼睛，映入眼帘的是一只巨型九条尾巴的大狐狸。
“我....我不是死了吗？”
宇智波狐喃喃自语
九尾一脸难绷：“你这个家伙，如果不是我下意识接住你，你确实应该死了。”
“可是....可是这不是落狐崖吗？不是天意想让我葬身这个地方吗？”
宇智波狐虚弱地说道。
“落狐崖？”
九尾挠了挠头随后说道：“对啊，那个落狐崖是我的写下的，当时我不巧从上面掉下去来，所以我就起了这个名字啊。”


第94章：在泪干后感悟，在不甘时结束

什么？
宇智波狐瞳孔骤然一缩，死死盯住眼前这尊通体赤红、九尾张扬的庞然大物——竟是忍界传说中的九尾。
宇智波狐下意识催动瞳力，猩红的万花筒写轮眼瞬间在眼底绽开。
可就在瞳力开启的刹那，眼前猛地一黑，视线骤然模糊，尖锐的刺痛顺着眼底直冲脑海，整个人都晃了晃。
“该死……”
宇智波狐死死捂住双眼，心中暗骂。
这双万花筒写轮眼，如今已是彻底不堪大用，连短暂开启都要付出这般代价，再撑下去，迟早要彻底失明。
“喂，人类。”
九尾九喇嘛双臂抱胸，桀骜地斜睨着他
“你还没谢过本大爷呢。若不是我顺手接了你，你现在早摔成一滩烂泥了。”
“多谢.....”
宇智波狐强压下眼疾的剧痛，缓缓松手，对着九尾微微拱手，语气恭敬却不失宇智波族长的气度：
“我宇智波一族老一辈常说，世间尾兽皆是祥瑞，得见者必遇大运、发大财。
“今日我宇智波狐能被阁下相救，实在是撞上了天大的造化。”
“哦？”
九喇嘛面上神色未变，只是淡淡点了点头，心底却微微一惊。
宇智波狐……
竟是现任宇智波族长，这一代的因陀罗转世。
自己不过是随手一救，竟救下了这么个关键人物。
也不知道，我这无心之举，会不会打乱了老师的计划……九喇嘛暗自思忖。
它已经太久没和老师联系，平日里也就跟其他几只尾兽隔空聊几句，对老师的全盘布局，并不清楚。
另一边，宇智波狐嘴上说得客气，脚下却不动声色地往后撤了半步，刻意和九尾保持着距离。
忍界的传闻听听也就罢了，尾兽性情难测，他如今万花筒近乎废置，战力大打折扣，半点都不敢放松警惕。
“小鬼。”
九喇嘛扫了他一眼，淡淡开口：“你想爬回崖上，怕是得等不少日子。而且，崖顶上还守着几个千手的小家伙。”
在确认对方是宇智波狐后，九喇嘛便打定主意不多插手。
它可不敢随便打乱老师的棋局。
但是，老师还没传来指示，就说明一切仍在掌控之中。
宇智波狐面色平静，心中早有判断。
落狐崖深不见底，千手之人绝不可能冒险下崖，只会认定他已死无全尸。
当下最要紧的，不是逃命，而是找地方休整，稳住濒临崩溃的身体和瞳力。
九喇嘛见他即便身陷绝境，依旧沉着冷静，不慌不乱，也不再多言，只是安静盘踞在一旁。
——落狐崖顶。
千手扶天站在崖边，望着下方云雾缭绕、深不见底的深渊，凝神探查片刻，查克拉触碰到的只有一片死寂。
这悬崖太深了，感知能力有限。
“族长，我们要不要派人下去搜一搜？”
一名千手精锐上前问道。
千手扶天立刻摇头，语气果决：“不用。这崖深到极致，宇智波狐掉下去必死无疑。当务之急，是乘胜追击宇智波的大部队！”
“我们没意见！”
一众千手精锐齐声应道。
“不过还是要谨慎。”
千手扶天指向两名精锐：“你们两个，朝下面用火遁和土遁补刀，确保他绝无生机。”
“是！”
两人应声上前，双手飞快结印。
“火遁·豪火球之术！”
数颗巨大火球轰然吐落，砸向深渊。
紧跟着土遁查克拉涌动，大块大块的岩石被凭空凝聚，接连不断地砸向崖底。
“轰隆——轰隆——”
剧烈的轰鸣在深渊中回荡，尘土与碎石翻腾不休，片刻之后，深处便再无半点声响，一片死寂。
千手扶天转头，看向崖边那块刻着三字的巨石。
落狐崖。
“落狐崖……落狐崖，好啊，这个名字好。”
千手扶天望着那三个字，低声感慨，语气里带着几分快意。
随即不再多留，大手一挥：“走，追击宇智波大军！”
几道身影瞬间闪身，朝着宇智波撤离的方向疾驰而去。
............
妙木山
一只通体惨白的白绝匍匐着滑至仙台之下，恭谨地传递着搜集到的情报。
“大仙人，忍界传来消息，宇智波狐于落狐崖坠崖，被九尾九喇嘛出手救下，并未身死。”
仙台之上
万次垂眸的动作微微一顿
“九喇嘛？”
“那小家伙居然掺和进了因陀罗与阿修罗的转世纠葛里？”
万次眉头轻蹙，在心中暗道。
转瞬便舒展开来，淡然摇了摇头。
“罢了，小九向来随性，想来只是无意之举，并非刻意干预。”
“宇智波狐能被它随手救下，便是命不该绝，天意如此，不必强求。”
万次缓缓背过双手，望向妙木山层叠的青山与缭绕的仙雾，眸中掠过几分了然。
“只是宇智波狐的万花筒写轮眼，早已透支到了极致，失明已是定局。”
“没了万花筒的力量，他便再无翻盘之力，这一世的因陀罗与阿修罗转世之争，眼看就要落下帷幕了。”
念及此处，万次心底已有定数。
这一世的纠葛，也算有趣。
起初宇智波狐势如破竹，大败千手卯月，占尽上风。
后来千手扶天横空出世，逆转战局，困得宇智波狐走投无路。
因陀罗与阿修罗，各胜一场，各记一次功，也算公平。
————————
落狐崖底，幽深静谧。
崖壁之上垂落的藤蔓遮天蔽日，偶有微光透过叶隙洒落，落在盘膝而坐的宇智波狐身上。
他已在此地静养了三日时间
这三日里，九尾默默打量着他。
九喇嘛并非想干预世事，只是闲来无趣，想瞧瞧这一代的因陀罗转世，究竟有何不同。
它见过宇智波泉一，那偏执阴鸷的模样让它满心厌烦。
可眼前的宇智波狐，却透着一股与泉一截然不同的韧劲，倒让它多了几分留意。
只是九喇嘛要是知道宇智波狐为了力量斩杀爱人，那就不一样了...
第四日清晨，微凉的山风拂过崖底。
宇智波狐缓缓睁开眼，眼前却只有一片无边无际的漆黑，连一丝光亮都捕捉不到。
他的双手猛地一颤，指尖冰凉。
该来的，终究还是来了。
他的万花筒写轮眼，彻底失明了。
“呵呵......”
苦涩的笑意从嘴角蔓延开来，蚀骨的绝望涌上心头。
没了万花筒，他便没了压箱底的底牌，实力暴跌何止一个台阶。
如今深陷绝境，音讯全无。
宇智波一族在忍界不知面临何等险境。
而千手扶天正值势大，如日中天……
无尽的憋屈与不甘涌上心头，这个曾白衣渡江、威震忍界的宇智波族长，竟在此刻无声地落下泪来。
没有嘶吼，没有哀嚎，只有滚烫的泪水顺着脸颊滑落，砸在冰冷的地面上。
良久
宇智波狐猛地抬手擦干泪痕，指节攥得发白，掌心被指甲掐出深深的血痕。
宇智波狐仰起头，对着头顶的微光。
“天意！你以为我没了万花筒，就只能束手就擒吗？！”
“你以为我宇智波狐的胜负，只系于一双眼睛吗？！”
“成就我的，难道只是万花筒写轮眼吗？！”
宇智波狐猛地拔出腰间佩刀，长刀出鞘的清鸣响彻崖底。
“没有万花筒，我宇智波狐，依旧能无敌于忍界！”


第95章：就这我还能说啥，给你得了！

————————
光阴荏苒，一载匆匆而过。
这一年，忍界格局翻天覆地。
宇智波族长宇智波狐离奇失踪，千手扶天对外宣称其已坠崖身死，宇智波一族瞬间陷入群龙无首的被动境地。
可谁也未曾料到，宇智波狐多年深耕埋下的底蕴骤然爆发。
他早年收养培养的大批宇智波孤儿，早已成长为族中坚力量，这些人对宇智波狐忠心耿耿，对族群狂热护持，死死守住了宇智波的根基。
千手一族虽趁势反攻，却也只能勉强夺回部分失地，当年宇智波狐打下的南北两贺川重地，始终牢牢握在宇智波手中，寸土未失。
————————
落狐崖底。
宇智波狐身着一袭玄色长衣，双眼蒙着漆黑的布带，身姿挺拔如松，背上负着那柄陪伴他多年的长刀。
“你准备离开了？”
九喇嘛盘踞在一旁，开口问道。
一年相伴，一人一兽皆为“狐”，相处得极为融洽，早已生出不错的交情。
宇智波狐微微颔首，声音平静无波：“是时候了，狐兄，我不知族中如今何等境况，必须回去。”
九喇嘛点了点头，不再多言。
只见宇智波狐抬手，从怀中取出一枚古朴的卷轴，抬手将其深深嵌入崖壁的石缝之中。
九喇嘛狐眸微眯，疑惑开口：“你这是做什么？”
宇智波狐望着封印卷轴的方向，语气淡漠：“不过是我独自钻研出的一门禁术，唯有拥有写轮眼者能够催动。”
“此术杀敌一千，自损八百，弊端极大，我一直犹豫是否要传给族人。”
“如今将它藏在此地，便交给天意决断吧。
若未来有宇智波族人，同我一般流落至此，又恰好寻得这卷禁术，便是天意要让此术重见天日。”
宇智波狐说完，转向九尾道：“狐兄，我们还会再见面吗？”
九喇嘛微微一笑：“会吧，也许下一世会.....”
宇智波狐微微一叹：“人...真的有下一世吗？”
九尾默默无言，它知道，自己不能说了，天机不可泄露。
————————
佐藤河，这里是宇智波和千手现在的分界线。
震天的喊杀声撕裂长空，兵刃相撞的脆响、忍者濒死的嘶吼交织在一起。
千手扶天手持淬满查克拉的长刀，周身浩瀚查克拉席卷四方，率领千手大军发起了毁灭性的总攻。
“族人们！踏过佐藤河，夺回所有失地！”
千手扶天怒喝出声，长刀横扫，数名宇智波瞬间被震飞，口吐鲜血倒飞出去。
宇智波一族的防线节节败退，族中长老拼死抵挡，可任凭众人如何发力，竟无一人能抗衡千手扶天。
这位新生代的千手领袖，战力已然恐怖到令人绝望的地步。
就在千手之刃即将劈碎宇智波最后防线的刹那——
一道玄色身影如陨星般骤然坠落！
重重踏在佐藤河中心的浅滩之上，溅起的水花还未落下，便被一股凛冽无匹的气势生生压碎！
来人高挑挺拔，一袭玄色长衣，双眼被漆黑的布带严严实实蒙住，面容冷峻如冰雕，两鬓的霜白在血光中格外刺眼！
分明是个双目失明的剑客！
当这道身影落地的瞬间，整个佐藤河战场骤然死寂！
一股熟悉到刻入骨髓的查克拉轰然扩散开来！
那是曾白衣渡江、威震忍界的锋芒！
是让千手一族忌惮半生、让宇智波族人欣喜若狂的气息！
“族、族长？！”
宇智波长老颤巍巍地伸出手，浑浊的老眼瞪得滚圆，声音因极致的激动而不住颤抖。
“族长！是族长回来了！”
宇智波族人先是怔愣，随即爆发出撕心裂肺的欢呼，滚烫的泪水夺眶而出。
他们以为族长早已坠崖身死，族群陷入绝境，可此刻，他们的族长，回来了！
“怎么可能？！宇智波狐！你明明已经坠下落狐崖，怎么可能还活着！”
千手扶天惊呼道。
宇智波狐面色冷冽如霜，左手负于身后，右手缓缓抽出背上的长刀，刀锋出鞘的清鸣响彻死寂的战场。
“怎么？看见我还活着，你很意外？”
狐的声音平静，却带着刺骨的寒意。
千手扶天眉头紧锁，死死盯住他蒙眼的黑布：“你的眼睛……怎么了？”
“族长，你的写轮眼.....”
宇智波长老也攥紧了拳头，满心担忧地望着那抹玄色身影。
宇智波狐唇角勾起一抹嗤笑，语气淡漠得不带一丝波澜：“一双桎梏自身的无用之物，留着，又有何用？”
话音未落，狐脚下的河水骤然炸开！
没有查克拉的肆意张扬，没有瞳术的诡异加持！
宇智波狐仅凭肉身之力，化作一道玄色闪电，速度快到留下道道残影，瞬间便贴至千手扶天面前！
“好快！”
千手扶天脸色剧变，根本来不及细想，本能地猛地后撤半步，长刀横挡于胸前。
铛——！
金铁交击的巨响震得众人耳膜生疼，千手扶天只觉手臂传来剧痛，竟被这一刀震得连连后退！
千手扶天心中掀起惊涛骇浪，失明后的宇智波狐，速度非但没有衰退，反而比当年更加恐怖！
“嗖！”
宇智波狐不给他任何喘息之机，失明的双眼让他的感知被锤炼到极致，风声、水流声、千手扶天的呼吸与查克拉流动，一切都在他的掌控之中。
单刀挥舞，刀术凌厉如狂风骤雨，刀气割裂空气，将佐藤河的水流斩成碎沫，招式刁钻狠辣，招招直逼要害。
宇智波狐的刀术早已脱离了忍界常规的路数，没有花哨的变化，只有最纯粹的杀招！
每一刀都奔着致命之处而去，仿佛天地间只剩刀锋与敌人。
“喝！”
千手扶天仗着阿修罗转世的强横肉身与浩瀚查克拉，以刚猛之力硬撼，长刀劈砍如雷霆，试图以力破巧。
两人在佐藤河中心展开死斗，刀光交错，气浪翻腾，赤红的河水被刀气掀至半空，又被鲜血染得更加浓烈。
没有人能插手！
激战正酣，千手扶天猛地抓住一丝破绽，借着宇智波狐没有眼睛的破绽，查克拉尽数灌注于刀锋之上，怒吼着横刀劈砍！
“宇智波狐！给我死！”
噗嗤——
锋利的刀刃狠狠砍入宇智波狐的左肩，硬生生将他的左臂齐根斩断！
滚烫的鲜血喷涌而出，洒落在佐藤河的血水中！
“咳！”
宇智波狐闷哼一声，剧痛席卷全身，可他没有半分动摇，反而借着这近身的契机，不退反进，将身躯硬生生贴向千手扶天！
“你疯了？！”
千手扶天大惊。
他不知道宇智波狐还有没有那种死而复生的力量。
就在此刻，宇智波狐仅剩的右手紧握长刀，用尽全身力气，借着前冲的势道，刀锋自下而上，划出一道决绝的弧光！
“噗——”
一声轻响，响彻整个战场。
千手扶天的头颅应声飞起，脸上还残留着难以置信的惊愕，滚烫的鲜血从脖颈断口处喷射而出，染红了宇智波狐的玄色长衣。
人首分离，当场殒命！
全场死寂。
千手族人目瞪口呆，手中的兵刃哐当落地，满脸都是恐惧与绝望。
宇智波族人僵在原地，随即爆发出震天的欢呼。
“族长！！！！”
“天佑宇智波！！！”
“我们赢了！！！”
佐藤河中心，宇智波狐孤零零地立在血水中，左臂断口处鲜血狂涌，浑身浴血，如同从地狱归来的修罗。
他仅剩的右手死死握住长刀，以刀撑地，即便身形摇摇欲坠，那股凛冽的气势，依旧震慑着整个战场。
——————
“大仙人！大仙人！宇智波狐......宇智波狐....”
白绝急匆匆来报
万次睁开双眸，心中知道，宇智波狐已经死了，是时候拿出石碑来记载了。
“大仙人，宇智波狐赢了！千手扶天被斩杀！！”
白绝急忙报告道。
“嗯，正常，宇智波狐没有万花筒....”
“等等！？谁？！你嗦什么！？狐赢了？！”
万次猛得一愣，忍不住从仙台上站起来。

