
　　第14章 烂在心中
　　“嗯……”桃香停在家门前，没有立刻向里走去，她摸了摸自己的脸，像是突然想到了什么，“奈奈你先进屋，我这出门买点东西……”
　　
　　“不许喝酒喔~”奈奈知道桃香的“陋习”。
　　
　　“好~”桃香挠了挠自己的头发，她头顶上的头发已经开始出现了褪色。
　　
　　“嘿！桃香~”一阵轻快的声音从便利店门前传来。
　　
　　“美音姐！”桃香站起身来，看到眼前这位刚到东京时给予自己勇气的前辈。
　　
　　“一周年快乐！抱歉我今天也有Live场次，实在是没有办法到现场去给你加油。”美音姐背着吉他，“不过我今天带着吉他，想听歌吗？”
　　
　　“想！”
　　
　　“那我们去河边？喔等一下……”美音跑到便利店，提出来四罐啤酒，“不能忘记这个。”
　　
　　她们走在河边，美音姐重复弹着几个和弦。
　　
　　“美音姐在作新曲吗？”桃香找到一个长椅，捧着脸问。
　　
　　“对，但我实在不知道怎么去作这首歌。”美音反复弹着，“我甚至有点忘记这首歌的旋律是哪天突然出现在我脑子里的了。”
　　
　　“就像是睡前突然想到。”桃香伸出一根手指比划了一下。
　　
　　“就像是酒醒前突然想到。”美音也跟着比划了一下。
　　
　　两人笑作一团。
　　
　　“美音姐，我有个问题想问你。”
　　
　　桃香抬起头，在和弦进行的悠扬中诉说着她的烦恼，那些牵绊她很久却无法解决的事情，那些有关乐队未来的事情。
　　
　　“你认为什么是正确的？”美音姐听完桃香的烦恼后，停下了手里的拨片。
　　
　　“我不知道。”
　　
　　“那你想知道我是怎么想的吗？”美音姐轻轻拍着吉他的木板。
　　
　　“想。”
　　
　　“如果我还在你的年龄，我可能不会再走音乐这条路。”美音姐抚摸着自己手指上的茧，“到现在，我也只能在很多乐队的驻场演出前进行暖场，还往往是暖场的末尾才能出现。”
　　
　　“音乐到底是不是我的主业？我说实话，我有时会觉得我打得另一份可以养活我自己的零工，才是我的主业。”美音把吉他递给桃香。
　　
　　“如果让我永远去做零工，永远站在7/11或者全家便利店里做店员，或许我还能做店长。但是让我再也碰不到我的音乐……我想我会疯掉，确切说是平静得发疯。”美雪冲着桃香呲着牙，“我以前的乐队早就没影儿了，我大学毕业后就只剩我一个人了。除了……”
　　
　　她停下了自己的叙述，稍微拍了拍自己的面颊，来终止这段回忆。
　　
　　“所以桃香，你认为究竟什么是你想要的，你想要一个什么样的乐队？是粉丝聚拢形成的人气，是朋友的陪伴，是自己的放松，还是什么别的？”
　　
　　“我想……我想要的，一直是表达与认可。”桃香摸着美音递来的吉他上的琴弦。“我想用音乐表达出我想的事情，我也想让别人听到我的音乐，我就是想让别人听到我自己做的曲子。”
　　
　　这两者无论缺少哪一点，都会让桃香感到空洞。
　　
　　“那么如果一个选择会剥夺它，或是扭曲它，那就干脆拒绝它。”美雪姐示意桃香也弹一弹吉他。
　　
　　桃香其实早就知道这个答案，但她依然不能切实地说出自己的想法，因为在此之外是那抹她永远无法忘怀的蓝色，不断困扰着她。
　　
　　那天的旋律是什么，桃香已经忘记了，临走的时候，她把今天顺走的Diamond Dust的一周年纪念贴纸贴在了美雪吉他的背后。
　　
　　“这个送给你，美音姐！”桃香站在路的尽头回头招手，“等我们以后火了，这个吉他就成限量版了！”
　　
　　接近凌晨的时候，星星把醉醺醺的桃香引回了家，随后玄关处皱着眉头的奈奈将满脸通红的她领进了屋。
　　
　　奈奈把醉醺醺的桃香扶上床的下铺，随后自己在书桌前翻看着以前的琴谱。
　　
　　不知何时，她发现自己已经很难再完全了解桃香的想法了，从奈奈默许桃香可以喝酒那天开始，桃香便一有烦心事就去问酒。
　　
　　有些特质正浮现在桃香身上，逼迫周围的人放手。
　　
　　那之后没过几天，经纪人在一天的活动结束后留下四人，向她们传达了乐队转型的通知。并提前准备了更有偶像乐队风格的衣服给了四人。
　　
　　起初，桃香并不反对。
　　
　　但当她进一步与经纪人交涉，得知了演出的音乐，将在很长一段时间内，都由风格更适合的制作人来进行制作，桃香她们只需要负责简单的词格写作与表演就行时，她又陷入了巨大的矛盾中。
　　
　　纵是词作占有音乐表达的很大一部分，但她依然想要去作更有自己风格的歌。桃香不想靠纯粹的视觉化来博得他人喜爱。
　　
　　“你再考虑一下，这样一定可以火的。”经纪人满脸严肃地说着，“我把你们从旭川带出来，我必须对你们所有人都负责……这是事务所能给的最好的条件了，他们不会雪藏或是解雇你们，而是缓慢地进行转型。”
　　
　　其实经纪人说的一点错误都没有，桃香心想。
　　
　　其实这样不错，这样就很好，接受现实也没有什么不好，至少还能陪在她们身边，这不就是一开始、最开始的想法吗？
　　
　　凛和爱在前几天就知道了这件事，两人等待着自己的队长做出决定。
　　
　　桃香伸手去拿放在桌上的演出服，上面标着“钻石星辰 桃香小姐”。
　　
　　只要接受就好了，就算现在做不了，也总有一天，总有一天可以做自己想做的音乐。
　　
　　甜蜜的枷锁悬挂在眼前，引诱着河原木桃香，一如两年前的盛夏，四人在操场上谈论轻音部未来时的徜徉。
　　
　　“什么偶像乐队，搞笑吧！我们只唱自己的歌！”那时的四人笑着说，大声对着操场上跑步的人说，对着不看好她们的老师们说。
　　
　　那些过去，如同浪漫一样慢慢死在怀里，烂在心中。
