
　　第16章 重启
　　那段时间里Dia-Dus的SNS账号粉丝一落千丈，太多只喜欢桃香的粉丝与团粉进行炎上，这让事务所不得不先雪藏这个团体。
　　
　　桃香来到川崎后，偶尔会和奈奈打一通电话，讲述自己今天打工的所见所闻；讲述自己的创作，然后弹琴给奈奈听。
　　
　　尽管奈奈每次接起电话的声音都很疲惫，但她仍然想要像从前一样去回应桃香。虽然受到现实倾轧的她，有时能做的只是无奈地笑着。
　　
　　奈奈会想，当时主动拦下她的自己是不是有些太洒脱了，这些日子里，她的睡眠时间与日俱减，连日的营业和打工让她脚不沾地，于是慢慢地，奈奈不再会主动去给桃香打电话了。
　　
　　桃香刚来到川崎时，自己申请了一个新的创作人账号，并同步在SNS上进行弹唱视频的发布。她没有露出自己的脸，甚至连声线都刻意掩盖了一些，只有这样，才能最大程度的不去影响Dia-Dus的重建。
　　
　　她会在每天晚上的黄金时段信心满满地发布歌曲，而后她会熬个深夜，慢慢看着点赞数上升，再生数与评论数也越来越多，自己的粉丝慢慢增加，因此而感到十分开心。
　　
　　但这种期待的情感，随着时间逐渐变得别扭。
　　
　　比如当一个既有名气的创作人也发了一首歌后，躺在床上的桃香，便会看到这首歌曲的人气旋即超过自己，然后自己的弹唱视频或是新的创作很快就会沉寂在网络数据之中。
　　
　　每当这时，桃香就会盯着手机屏幕，反复刷新，并在床上翻来覆去。她想要去给奈奈直接打个电话倾诉，但拿起手机后，又想起两人的立场已经不允许她再简单地索取情绪。
　　
　　于是，河原木桃香不断创作着自己的歌，正如她高中开始时那样。她想要用极快的节奏引入相当高昂的旋律，让人眼花缭乱地沉浸在如同VOCALOID般的高速感中，她一直这么做，从未改变过。
　　
　　尽管这些情绪让她感到挫败，但她总是反复将自己的歌曲投放在各类平台上，包括她曾经嗤之以鼻的短视频平台。可是无论使用什么媒体渠道，自己的数据总也是不好看，她不甘心到恼怒，于是又把自己投向了酒精。
　　
　　除此之外，桃香还有一个陋习，就是她习惯只看“恶评”。尽管这种评论只占了评论区相当少的声量，但在桃香眼中却是无限大的负担。
　　
　　每当她闷闷不乐时，她会躲在排练室独自练吉他，她会反复地弹奏自己歌曲中相当困难的Solo，然后在弹到累或者出了手癖的时候，喝个烂醉回到家中。
　　
　　这样的生活持续了近一年，河原木桃香的歌依然不愠不火，河原木桃香的粉丝依旧不上不下。但她却显得有些脱敏了，她刻好的几十张CD屯在出租屋的角落，卖了几个月也没有卖完。
　　
　　在她二十岁生日的时候，她的父母来川崎看望自己的孩子，临走时告诉桃香如果有任何困难，随时都可以回来，桃香一句抱怨也没说，只是强颜欢笑着让自己的父母放心。
　　
　　新的一年已经到来了，在送父母到车站回去的时候，河源木桃香伫立在武道馆的门前，看着手机上几个月前同奈奈的聊天——上面显示着一个大大的“OK”表情，奈奈不想让桃香担心她们。想到这儿，桃香本想再发些什么，她的手指在键盘上点了又点，不断删除，终于还是在寒风中忘记了自己要说的话，进而停下了手。
　　
　　也就在这时，奈奈却发了一条动态，她一直是桃香的特别关注。
　　
　　“敬请期待！新Dia-Dus复出！”
　　
　　桃香把手机举过自己的头顶，看着昔日黑发的少女现今的深蓝色头发，她看到灯光晕染着自己的双手，让时间的脉络完全显现了出来，透明又有序。
　　
　　她笑着给奈奈发了一条加油，而后背着自己的吉他回到家里去了。
　　
　　河源木桃香决定就在这个冬天，也许是明天，就离开川崎，在家里重新考完高中学力认证，跟老爸一起做些营生。
　　
　　也是这个时候，河原木桃香决定在川崎站前进行最后一次街边Live。可她却没注意到，在不远处，一位火红的少女正提着行李箱，踢踏着脚步，一步步地走向自己。
　　
　　“嗒、嗒、嗒”，就像是注定的倒计时一般，不断接近。
　　
　　河原木桃香对轱辘划地的声音感到心烦意乱。但她不知道的是，就在约莫二十四小时之后，那个女孩会接住不断下沉的自己，用一枚一百元的硬币，带走自己的过去，而后将是她生命中顶幸福的一年。
　　
　　或许是看到了三年前的自己，她又一次萌生了创立乐队的想法，又或者说，只是单纯地想要拉住眼前的少女，于是桃香开始极力邀请着眼前的少女加入，为此她又多打了几份工，更新了自己的设备，找到美音姐，置换了自己那辆破旧的丰田Hiace。
　　
　　她迅速地发出了乐队鼓手的征募，在她的认知中，一个鼓手，一个电吉他手外加一个主唱，就能构成最简单可行的乐队。
　　
　　那个鼓手是个黑发的少女，名字叫做安和昴，她们约好在咖啡厅见面。
　　
　　一见面安和昴就眯着眼睛，仔细打量着河原木桃香。
　　
　　“你是Diamond Dust的前主唱对吧？”她小口嘬着手里的咖啡。
　　
　　“……嗯，对。”直接认出来，倒省去了桃香用此为自己背书的麻烦。
　　
　　“河原木姐为什么要退出呢？我看到现在Diamond Dust又招募了新的主唱哦~”
　　
　　桃香还记得自己上次看到得Dia-Dus的账号动态，她其实早就知道这件事情了，所以听到这个事情后，她并没有多大得反应，只是立刻打开手机又更新了一下Dia-Dus的最新信息。
　　
　　她看到一个粉发的姑娘与奈奈、凛和爱一起组成了一个新的乐队，并且在官号上更新了一段录像，她们翻唱了最火的偶像团体的摇滚歌曲。
　　
　　她的目光移向点赞数与评论和转发，那是她从没想象过的热度。
　　
　　她睁大眼睛，开始怀疑，如果自己当时早早答应了奈奈，是不是早就已经……
　　
　　她旋转着自己的咖啡勺，不断搅拌着自己的咖啡，她动了动自己的右手，向奈奈表达了自己的祝贺。可能是因为咖啡厅人流变少的缘故，她听到咖啡机咖啡一滴一滴，滴在凹槽中，“啪嗒、啪嗒”。
