
　　第13章 签个名吧
　　河原木桃香的时间被切成了六块，值得被铭记的事情也有至少六件，可她却早已准备选择全部忘却。
　　
　　这些事都被桃香静滞在了自己旭川的旧屋中，当时钟滑落，伴随秒针的解放，一切曾经的曾经便又开始转动了。
　　
　　她放下手里攥起的相框，看了一眼记录在手机备忘录里的地点与时间，合计着今天几点可以结束一天的工作。
　　
　　“桃香，你订的东西到了！”父亲的声音适时传来，“这也太多了，我实在拿不了。
　　
　　“噢，来啦……”
　　
　　河原木桃香最近没有告诉任何人，也包括在门前呼唤自己的故友，自己总能听到钟表“滴答”的催促声。
　　
　　她起初以为这只是自己家里，那个被困在七时处不断来回摆动的秒针搞的鬼，但当她看到破碎其上的老旧相片时，她就又感到那声音比任何时候都要清晰。
　　
　　“滴答，滴答。”
　　
　　于是她想起自己第一次听到这个声音的时候。
　　
　　那是Diamond Dust的第一部专辑发布前，事务所采取了非常扎眼的宣传方式。
　　
　　“来自旭川的天才女子乐队”、“秉持自我创作的独立乐队”、“为了梦想离开学校的轻音部”……
　　
　　太多繁复的头衔，在前期的宣传中被加在了Diamond Dust头上，这使得桃香每天都在担忧。
　　
　　当写的歌曲最终录好音、印成专辑再发出去，究竟可以获得多少购买？那之后的粉丝量又会增加多少？增加后能不能支撑起乐队的下一次Live售票？
　　
　　桃香还记得，当出道专辑的先行曲发布后，自己每天早晨起来第一件事，就是点开其所在的声媒，查看新增了多少播放与评论。
　　
　　她会因为一个简单的赞美而感到开心，她会因为播放量的上升而感到雀跃，她会兴致勃勃地把界面展示给奈奈她们与经纪人，而后在她们满意的笑容中幻想Dia-Dus的成功。
　　
　　但实际上，乐队的先行曲播放量并不高，评论数也是寥寥无几，但那时的桃香认为这只是开始而已。
　　
　　第一次做出的专辑发布后，Diamond Dust的粉丝数接近了一万，并且在社交平台上的互动数出奇得高，这让本来看着只有三位数CD销量的经纪人也展开了眉。
　　
　　这样的活动持续了一年，Diamond Dust也迎来了乐队的一周年庆。
　　
　　一周年庆活动的当天，桃香被经纪人叫到事务所的走廊上，谈论着乐队未来的发展。
　　
　　“桃香，我觉得Dia-Dus需要做出一些改变。”经纪人翻着手边的清单。
　　
　　“您的意思是？”桃香最近的黑眼圈很重，这可能和她打工的时间与挤压空闲时间的驾校课程都有关。
　　
　　“最近三专的销量非常不好，还不如一专。”经纪人叹了一口气，“事务所的上层觉得应该让乐队做出一些转型。”
　　
　　“转型？但是Dia-Dus的互动非常多，我是说……嗯……怎么说来着……就是那个粉丝粘性，非常足！”
　　
　　“但是付费的转化率非常低，并且粉丝数增长有些过于缓慢了。”桃香知道，这一年过去，乐队在社交平台上的粉丝也才刚刚接近两万。
　　
　　“但是也有很多职业歌手看到我们的演出，都觉得我们可以……”
　　
　　桃香惯常的争辩没有说完，就看到经纪人皱着眉头摆了摆手。她示意桃香先去准备手边的一周年纪念活动，剩下的事情他来安排。
　　
　　今天下午是Dia-Dus的一周年纪念活动，在一场Live后，会有一场小小的签售会，尽管上座率并不高，但四人依旧紧张地准备着。
　　
　　“奈奈，经纪人说……”
　　
　　“他说我们的乐队要转型是不是？”奈奈一边解开自己的演出服，一边和桃香在后台闲聊。
　　
　　“对，你怎么知道？”桃香把电吉他收进包里，今天来参与周年纪念演出的人约莫六百个，恰好把租用的Live house占满一半。
　　
　　“经纪人先找的我，他跟我说：‘如果直接告诉桃香，搞不好桃香根本不会同意。’”奈奈背上自己的Bass，拢了一下自己很久没有修剪的头发，她的头发过了肩膀，完美地融入了后台的暗色之中。
　　
　　“于是让你来也跟我说说？你答应了吗？”桃香有些不确定，尽管她是乐队的队长，但是一旦涉及到乐队的决策，她总是会回家后和奈奈聊上很久。
　　
　　“我没有，凛和爱也还不知道。”奈奈把准备好的签名笔递给桃香，“但我一直觉得，只要我们四个人能一直……”
　　
　　就在这时，后台的工作人员开始示意小声，透过幕布可以听到，签售会现场布置的桌椅杂乱声已经基本消停。奈奈看到工作人员的致意后，就停住了自己要说的话，拉起桃香前往现场。
　　
　　来参加Live的人基本也都参加了签售会，就像桃香说的，尽管付费转化率低，但真爱的粉丝很多，他们多是被桃香的歌声与Dia-Dus的风格吸引而来。
　　
　　“请给我签个名，河原木……姐姐！”一位扎着黄棕色双马尾，带着毛线帽，鼻梁上架着眼镜的女孩小心翼翼地把自己刚买的两个CD伸到桃香面前。
　　
　　“喔……好！另一份CD还需要签吗？”
　　
　　女孩陷入了思考，她在想，要不要给自己刚刚绝交的朋友也签一份，然后送给她作为和好的礼物。
　　
　　但当她想起那个人死活不让自己到她家里去，还老是一副“正义”的样子时，便又开始了犹豫，这是只有年少时闹别扭后，挚友之间才有的踌躇。
　　
　　于是她看到在一旁无事可做发呆的奈奈，决定去让奈奈姐也签一份，就签在另一份CD上。
　　
　　“谢谢你的支持！”奈奈温柔地笑着，吸引着眼前的女孩，“你来自哪里？”-
　　
　　“我来自熊本！今年十六岁，起了一大早做新干线过来，看完明天就走……”意识到自己说得太多，女孩儿第一次羞红了脸，转过头去迅速逃跑了。
　　
　　签售会是在晚上结束的，四人去临近事务所的拉面店里象征性地开了庆功宴，随后四人分别，桃香跟着奈奈返回出租屋中。
　　
　　“你知道吗，桃香？”奈奈凑到因为保持营业微笑，而显得有些辛苦的桃香身旁，“当有人切实表达对Dia-Dus喜爱的时候，我才能真实感受到乐队的实感。”
　　
　　桃香对此不置可否。
　　
　　因为对河源木桃香而言，比起吸引别人，乐队是表达自我音乐追求的途径，但她也更希望自己的表达能够被她人认可。
　　
　　“今天来了六百多位粉丝，大多数人都会去找你签名。但来找我的只有几个人，很多人也只是为了能够凑齐签名而找我和凛她们，那些人一句话也不说，签完后就走了。”奈奈看着桃香，“只有一个小女孩陪我聊了几句天。”
　　
　　“奈奈，我……”一瞬之间，桃香不知道说些什么，明明主唱是最和台下观众互动的位置，自己却对粉丝的喜爱一直没有实感。
　　
　　“我知道你有很多想做的事情，你想用音乐表达出自己的一切；你想用音乐去触及到天上的星星；你想不论如何，用自己喜欢的音乐，来让所有人都喜欢上我们。”奈奈用左手伸向被乌云蒙住的月亮。
　　
　　“这些话你在家里无数次跟我说过，我知道你很固执，一旦认定一个事儿，那谁劝你都没用，你就一定要去完成它。”
　　
　　“但我们也同样有过约定，桃罐儿，我们早就约好要一直组乐队的，我们也约好了要一起去武道馆。”奈奈捏紧了桃香的手，让她有些疼痛。“然而，如果只是这样，只是每天这样，我们永远也去不到那个地方。”
　　
　　“但是我们不是说过‘只唱自己的歌’吗？我们不是说好不管其他人怎么想吗……”桃香知道今天的签售成绩并不好，但听这些话的时候，她依然嘟囔着。
　　
　　奈奈没有回应，她像是在思考什么似的，没有放下自己遮住月亮的左手。
　　
　　于是桃香顺着奈奈的左手向天空中看。
　　
　　恍惚间，她看到自己向往的一切都在空中，变成一簇簇只有她能看到的焰火，不断轮转。光与焰不断消失闪烁在她的眼中，桃香想要在陆地上向前奔跑追赶那团火焰，却又无法忽略自己最初、最开始牵住自己手的人。
　　
　　如果她们选择驻留在原地，那自己又怎么敢独自向前走去？那是最初最开始的念想，四个人一直组乐队，一直唱下去，直到天荒地老。
　　
　　“所以如果经纪人真的给我们了一个更好的选择。”奈奈牵着一直仰着头的桃香走到出租屋门前，“我们就稍微听一下好吗？”
