
　　第19章 巡演（2）
　　“桃香姐，你看！路上全是樱花花瓣！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“桃香姐，咱们今晚的Live house有没有定下来在哪里？今天一定要唱命运之花。”旅行中的仁菜显得无比兴奋，似是有无尽的活力，负责开车的Rupa微笑着，而一旁的昴和智打着瞌睡。
　　
　　“嗯……”桃香始终没有回应这种热情。
　　
　　“桃香姐，要不要等演出完在大阪待一两天？我还从来没有来过大阪呢……我们可以从道顿堀去心斋桥，听说有很多好吃的，还可以买……”
　　
　　“不行。”桃香在手机上联系着奈奈，确认着今晚的演出信息。
　　
　　“诶……为什么……”仁菜的兴致一下被削走了一大半。
　　
　　“不为什么，因为演出的时间和经费都很紧，没有余地给我们旅游。”
　　
　　车辆驶进旅店，在连轴转的演出中，乐队的每一位人都积累了相当的疲劳感。
　　
　　为了节省住宿费，桃香特意找了一个可以住下五个人的通铺房。仁菜依然保持着天真，她看到什么都会感到很新鲜，也因此今天来到旅店后，仁菜一直待在房间里想今天的SNS文案要怎么编写。而桃香则躲在房间角落的书桌上，紧锁眉头看着手机。
　　
　　“桃香姐，你是不是有什么还瞒着我？”仁菜老早就觉得桃香在面临巨大的纠结，因此她凑到桃香身旁，想要看看她到底在思虑着什么。
　　
　　“没什么……关于明天的演出，我们可能得再跟Dia-Dus一起了。”桃香沉默了一会儿，然后打算向仁菜托出一部分事实。
　　
　　“不要！为什么？”仁菜露出本能的抗拒感。
　　
　　“没有为什么，因为这样更好卖票。如果能和比较知名的乐队隔天演出的话，一部分联票的收益也会算作是我们的收入。”
　　
　　“但是之前的Live票卖的也很好呀……我是说，就是……”没等仁菜说完，桃香就打断了她。
　　
　　“不行，之前卖的票很多都只是刚刚凑到了Live House给我们定的最低上座率，有些不到的，我们甚至要补一些。”桃香指了指自己的本子，“所以这次必须跟她们一起进行，只有这样才能保证后继巡演的正常开展。”
　　
　　“在明天她们的演出之后？”
　　
　　“对。”桃香像是想到了什么，“放心，人我已经找过了，是我以前的队友，我拜托她们和Live House进行了联系。”
　　
　　“如果你想要找那位主唱聊聊，今晚也可以出门去找她喔。”桃香吐了吐舌头，不想让眼前天真的少女受到过多现实因素的波及。
　　
　　在过于庞大的现实面前，女孩也只是一粒小小的火星。
　　
　　“我才不要去找她，还有，桃香姐为什么要瞒……”仁菜捏着自己的手机，憋了一肚子疑问。
　　
　　桃香则摆了摆手挡住了问题，站起身从门外走去，今晚她只想买点啤酒，然后好好地休息一晚。
　　
　　仁菜盯着手机，看着那个自从上次演出后，就没有再联络过的头像，犹豫自己要不要约她出来。
　　
　　时间像一把重锤，足以敲碎所有坚冰。
　　
　　时至今日，仁菜再想起阳菜时，已经不再掺有怨气和怒火，取而代之的是无数过去回忆的碎片。
　　
　　她的手指悬在信息发送键上，就在她想要按下时，其他人从门外走了进来。
　　
　　“仁菜，该你去洗澡咯。”安和昴裹着头巾，“别拧错了热水和冷水，和一般是反过来的喔，这个旅店好奇怪，刚刚差点没烫到……”
　　
　　“看，这是我新买的酒！仁菜要不要也来喝一点？”Rupa在仁菜接近二十岁的时候，锲而不舍地想让仁菜尝尝酒精的滋味。
　　
　　“今晚早些休息吧，明天还要再练习。”小智从Rupa手上抢走清酒，后者哭丧着脸。
　　
　　看着吵闹的三人，仁菜看着屏幕上编好的信息，愣了会神后删除了它，而后熄了屏。
　　
　　既然过去已经被时间敲碎，那完整的现在永远比过去更重要，这一点现在如此，未来也一样。
　　
　　月光被四人的活泼与吵闹打碎在旅店的窗棂前，所有柔和都洒在睡梦之中，徒留下一丝清冷，照射在徘徊在外面走廊上的桃香身上。
　　
　　盯着手机，桃香拿着一包利乐装的廉价啤酒，咬扁了吸管，一点点啜饮着。
　　
　　她皱着眉头，翻看着音乐的再生数与评论。起初，伴随乐队的重新活动，音乐一经发出就有相当多的关注度，很多评论都表达着自己的鼓励，再生数也不断上升。
　　
　　“不愧是我喜欢的乐队，什么时候发布新的CD？我要买好多张！”
　　
　　“还是那么抓耳，主唱的声音和键盘实在是太酷了。”
　　
　　“我喜欢桃罐儿很久啦~这次请务必给我签名！”
　　
　　…………
　　
　　正是在这样的热情中，乐队发表了巡演的消息，这时的桃香十分激动，她好像看到了一个万里挑一的机会，正在她的面前褪去了自己神秘的外衣。她的歌曲、她们的歌曲好像正在受到欢迎。
　　
　　但伴随巡演的进程，一些其他的评论也冒了出来，一些新的粉丝与陌生的听众开始评价。
　　
　　“感觉每一首歌的歌词都很难懂，没有一个明确的线程。”
　　
　　“为什么每一首歌的进行都是一样的？虽然旋律很好听，但是这样很容易听腻吧？”
　　
　　“歌曲的BPM是不是太快了？而且一下顺下来，没有什么冲击力的感觉。”
　　
　　…………
　　
　　尽管这些评论只占有极其少的一部分，并且桃香也不再像以前那样过分在意这些事情。但在演出进行到第六场时，更现实的问题摆在了她的眼前。她发现，在每场演出后，虽然自己与其他人都在演出中竭尽全力，但是Live后的反响与Live的粉丝转化率依旧不够。
　　
　　换言之，这些Live的定位正变得愈发“小众”，再确切一些说，是喜爱的粉丝们的反复簇拥才让场次被填满。
　　
　　桃香经常在不同演出中看到相同的听众出现，他们反复听着相同的歌；做着相似的鼓励与夸赞；进行着相似的评价与支持。他们中的很多人，甚至已经与乐队的乐手们成为了可以聊上几句的朋友。
　　
　　这并非是一件坏事，但是这并不是桃香想要的。
