
　　第28章 永不停息（2）
　　自从Rupa和小智分开后，在每个刚刚清醒的傍晚，Rupa有时会自己找一家小小的音乐酒吧喝酒。
　　
　　Rupa时不时会分别收到来自桃香和小智的混音委托，小智的居多，而桃香的相对少一些。虽然自己都说了不要钱，但是只有小智在Rupa的坚持下放弃了报酬的事情，毕竟两人的生活依然共通。但桃香还是坚持要给，于是Rupa经常要求桃香给自己带清酒来一起喝，以抵消自己混音工程的相关工时费用。
　　
　　最近她在酒吧前看到了一个蓝发的女人，她只来过几次，每次来都戴着墨镜和口罩，背着一把Bass在酒吧的舞台上进行歌唱。
　　
　　这个酒吧是附近乐队经常汇聚的地方，以前在红生姜时，Rupa就经常来这里寻觅Live的拼盘演出，时至今日，Rupa也经常在这里接到过往合作乐队混音的单子。
　　
　　这位神秘的女士，尽管Rupa看她有些面熟，却怎么也想不起她究竟是谁。她的手臂轻轻颤抖，独自一人站在自由舞台上拨弄着Bass，弹奏着时下正火的Dia-Dus的老歌，轻声吟唱着。她不去关注自己是否有观众，只是专注于自己手中的Bass进行，久而久之，在酒吧的嘈杂声中，没人能听清她究竟在弹奏哪些歌曲。
　　
　　Rupa对此十分好奇，她拿着一杯黑啤，搬着椅子坐在自由舞台前，听着这位女士轻轻的歌声与时不时因随性或是手不稳而出现演奏错误的Bass。
　　
　　这些歌曲Rupa越听，越觉得像河原木桃香给自己发的无数混音编辑中的一份，几乎所有歌都有河原木桃香编曲的影子。
　　
　　“这个音的时值弹错了。”Rupa捧着啤酒，眯了一下眼睛。
　　
　　被打断演奏的蓝发女士，推下墨镜，看着眼前与自己交谈的Rupa。
　　
　　“确实是这样，不知道为什么最近左手总有一些麻，总有些按不住弦的感觉。”
　　
　　“这些歌曲你喜欢吗？”蓝发女士叹了一口气。
　　
　　“我当然喜欢……这些歌曲总给我一种非常熟悉的感觉，而且Bass在其中的行进非常有趣，似乎永不休止一般。”
　　
　　这正是桃香近些年来的编曲思路。
　　
　　似是看到正在沉思的Rupa，蓝发女士取下自己的Bass递给她。
　　
　　“你要不要也来试试？你也是乐队的Bass手吧。”蓝发女士甩了甩自己的左手，轻轻咳嗽着，“咳咳……我弹得可是最近大火乐队Dia-Dus的热曲，哦对了，Dia-Dus下个月就要在武道馆进行演出了喔……”
　　
　　“我就不了。”Rupa看着递过来的五弦Bass，挥了挥手，“我已经很久没有摸过Bass了。”
　　
　　这只是一种推辞，一道谎言。
　　
　　“那多可惜，可不要放弃演奏啊！”蓝发女士叹了一口气，“虽然Bass不如吉他显眼，但是也依然很有趣喔。”
　　
　　说罢后，蓝发女士接到了一个电话，手机那头的气愤让她不自觉将听筒拿得更远了一些。
　　
　　“不好意思……Rupa，对吧？应该没有叫错……总之……一定要坚持下去！我这里还有急事，我得先告辞了。”蓝发女士用力将Bass包拉上，似乎不这样就没有力气去做这件事似的。她向Rupa露出一个浅浅的微笑，而后迅速将自己的Bass收回包中。她从随身携带的手提包里拿出一罐小小的蓝莓香水，喷在自己的身上后，便转身出门去了。
　　
　　她怔了一会儿，意识到自己根本没有说过自己的名字这件事，又结合了一下刚刚那位Bass手的特征，她想了好一阵子终于理清楚了其中的缘由。
　　
　　原来桃香每一首下功夫的歌曲，都是给她们做的，怨不得……Rupa喝完自己手里还剩一半的黑啤，踱步走出了酒吧，她走在没有路灯的路上，用双手摆出演奏的姿势，弹奏着晚风。
　　
　　“奈奈姐，马上都要演出了，你怎么还是和以前一样，每天都要到这种酒吧里来喝酒啊？可不要说是想唱歌！如果非要唱的话，我们可以在事务所给我们置办的专用排练室做啊……”眼前的粉发少女骑着摩托，嗔怪着眼前Bass手。
　　
　　“哎呀，你不懂，只有在这种地方，才能从那一堆通告里解放出来呀……如果真的在事务所的话，肯定没一会儿又要被叫走排演之类的……”奈奈用食指揉了揉自己的眉心，而后甩动着自己的双手，戴上头盔，坐上阳菜的摩托后座。
　　
　　“我看就是想喝酒吧……抱住我的腰，不然很危险。”阳菜丝毫没有注意到，车后排座的人正在看着手里窝成一团的纸条，盘算着自己的事情。
　　
　　两人的夜晚总归是万般有趣的。这样自由的夜晚，当登上武道馆的通告出来时，便又平添了更多缤纷的未来颜色。接到通知的那天，凛抱着爱在家里转了三四圈；阳菜这么些年第一次鼻头一酸，眼眶里因激动而产生的眼泪打着好几个转；而奈奈，则是抱着自己的Bass，点上一根七星一边咳嗽，一边看着窗外。
　　
　　她们心心念念的那个地方，终于向她们敞开了大门
