
　　第20章 巡演（3）
　　一直以来，桃香都希望依靠这次巡演让Togenashi Togeari积累更多的粉丝，希望依靠这次巡演获得更多的Live合作机会，因为只有这样，才能依靠这次巡演证明她的音乐是有意义与价值的。
　　
　　这很自私，但是却是她无比真实裸露的想法。
　　
　　这年，桃香将近二十三岁。就在这天晚上，桃香要与自己的乐队成员接在Dia-Dus之后进行加场演出，由于是联票，演出的听众比往日要多不少，乐队按照此前确定的歌曲顺序不断演出，第一次接触的听众们，也伴随Live进入到了歌声中，一切都在朝着极好的态势发展。
　　
　　在不夜城中，台下的粉丝与台上的乐手进行着统一的狂欢，但就在此时此地此刻有一人游离于演出之外。
　　
　　她的眼下净是模糊的人影，她突然想到社交账号上一直停滞不前的粉丝数；突然想到自己一直不被看好的音乐创意；突然想到自己不断地坚持，却只能换来半生不熟的人的一句讽刺；突然想到自己曾经站在那个梦寐以求的场馆前的豪言壮语。
　　
　　于是那些模糊的人影在她眼中开始扭曲，变成空洞，然后身边的一切都让她感到闷热，像是置她身于火海之中。桃香多希望身下的地板是能够自动打开的紧急出口，只需要自己转变心态就能打开自己的开关，而后河源木桃香便能顺着这一出口不断下潜，在虚无中体会到失重，最终融化在黑暗中。这次谁都不要再来拉她一把，她只想安心坠落。
　　
　　无论是十七岁的蓝色，还是二十岁时的火红，可是她的清醒，又让桃香很快便触到了底。
　　
　　“下面是安可喔！请欣赏命运之……”没等仁菜说完，桃香满脸苍白，拉住了仁菜。
　　
　　“仁菜，今天不……不行。”看着满脸苍白的桃香，仁菜以为是桃香姐有些疲劳，迟疑了一下，然后收住了麦。
　　
　　由于是连场演出，今天，比往常更多的粉丝来到TGTG的签售台，而桃香则自己一人早早回到了房间中。
　　
　　在路上，桃香接到了Live House老板的电话，电话那头祝贺了她们的演出成功，并将这次的溢出票的收益告知了她，并说明何时何地汇入到她的账户中。
　　
　　去除场地费、燃油费、房费、餐费、一场Live的收入只有寥寥五万円，可以说几乎没有任何利润，更何况这次还是空前的成功。并且，在巡演开始前一直到现在，SNS的粉丝数也只上升了不到一万，而她们却已经花费了近半年的时间来准备并进行这件事情。
　　
　　这一切都太慢了，这一切都远远达不到桃香的预期，这一切都无法让桃香靠近自己的目标哪怕一步。
　　
　　就算切实地向前进了一步，也只是微不足道的、渺小的一步而已。
　　
　　于是在浑噩中，桃香在旅店的地板上躺下，她听到由远及近又由近及远的脚步声，像是不受控制的秒表再次开始了计时倒数。
　　
　　“嗒，嗒……”
　　
　　“仁菜，我觉得我们的演出应该停一下。”桃香把仁菜带到到旅店咖啡厅的走廊中，找了个角落坐下。
　　
　　“为什么？桃香姐，我们今天的演出可以说是非常成功……你都不知道演出后的粉丝们有多热情！”仁菜带着兴奋的疑惑，“他们排了老长老长的队伍，等着我们签名呢。”
　　
　　“不行，我们先回川崎，然后从长计议。”桃香捏着手里的咖啡杯。
　　
　　“但是……这几次我们都很成功，为什么现在要停下？如果停下的话……京都的演出怎么办？”
　　
　　“不……仁菜，我们可以……”
　　
　　“……我是说，如果停下的话，那些期待我们的粉丝怎么办？那我们的目标又怎么办？”
　　
　　接连不断的疑问，让本想一点点解答的桃香突然感觉喘不过来气。
　　
　　桃香在出发前设定了从熊本到旭川的巡演目标，目标中隐藏着她对乐队流行与粉丝增长的期望。
　　
　　她不知道该怎么面对眼前少女永恒如火一样的炽烈，桃香实在不想将更现实的事实告诉她，但似乎已经到了要和盘托出的地步。
　　
　　“首先，仁菜，我们必须得有更长的时间进行创作，你也看到了，有很多来听歌的粉丝是老面孔。并且，我们的上座率也总是不满。”桃香顿了顿，“这从一方面说了明我们的歌曲的风格接受度不够广泛，这并非是一件坏事，但是单一的风格也要求更成熟的制作，否则很容易进入‘自娱自乐’的阶段，这一阶段的我们显然不具备这一能力。”
　　
　　“所以应该有一个更长的积累后，而后再进行第二轮巡演。”
　　
　　“这一轮、这一场就是最终回了。”
　　
　　“这有什么关系，为什么要这么在乎观众的评价？我喜欢唱桃香姐写的歌……”仁菜捏紧拳头，依然像几年前一样，倔强地用她认为绝对正确的话语，反驳着眼前有些憔悴的人，“桃香姐你为什么这么在乎外界的评价？我们只要一直唱下去，一直是我们唱下去不就好了？”
　　
　　桃香多么想直接答应她，但是她知道，如若这样一直唱下去，乐队只会一直飘摇在风雨中。
　　
　　“不……不行，仁菜，这次无论如何都不行，外界的评价就是很重要。无论你怎么说，无论那些人再喜欢，但是如果我的歌无法触动更多人，那最终也只能证明这些歌曲的意义是极其有限的，是能够被替代的一环。
　　
　　“如果你去唱Dia-Dus的歌曲，去成为她们的主唱，或许不用两年，你就可以去武道馆、横滨Stadium甚至更大的舞台，我实在喜欢你的歌声。
　　
　　“你会很快成为有名的歌手，你的生活不会再像现在这样成天都在路上奔波，会有最好的录音室，最好的制作人……而不是我这样不愠不火的半吊子。”
　　
　　一把剪刀，悬在红线上。
　　
　　“所以我说‘暂停’这件事情是我考虑很久后才有的决定。所以，这次无论怎么样你都不要反驳我。”桃香拆开一罐啤酒，“而且只是‘暂停’，过一段时间，总有一天，乐队会重启的。”
