
　　第24章 重新开始
　　“滴、滴……”地铁站通勤的闸门响着，桃香从旧房子搬出，要去住到了更靠近东京市区的地方。
　　
　　“走啊！前面的！”上班族在后面不断催促。
　　
　　“不好意思，不好意思……”因为走时有些匆忙，而与海老塚智约定的时间又让这种匆忙翻了一番。站在闸门前的桃香，发现自己怎么也找不到自己的西瓜卡了。
　　
　　她向后退了两步，不小心踩到了上班族的鞋上。
　　
　　“不好意……”
　　
　　桃香刚要道歉赔笑，那位上班族没等她开口，就恶狠狠地反踹了桃香一脚，然后嘴里嘟囔着“混蛋”一类的词汇，蹭开河原木桃香的肩膀，自己一人插队打开了闸机。
　　
　　河原木桃香低头看着自己裤子上的污痕，撤到一边，在手机上向小智说着自己可能会迟一些到。然后孤身一人走到车票售卖处，一边买票，一边回想着自己的西瓜卡究竟到底被夹在了哪个地方。
　　
　　这是河原木桃香的二十四岁，那时她不再背着吉他到处走，而是提着一个小小的行李箱，里面装满乐谱。
　　
　　她要去往一个地方，与约定好的人见面，她们要一起给老式的街机框体投进她们手中的“复活币”。
　　
　　“你迟到了。”
　　
　　“路上有些耽搁……”
　　
　　“没事，反正我们约的人，也在会议中。”一幢大楼下，小智站在荫凉中嘟囔着眼前姗姗来迟的桃香，“唉……搞了半天就我一个人守时。”
　　
　　“您好，请问是海老塚智和河原木桃香女士吗？”
　　
　　“对，您好，请问是不是轮到我们……诶？三浦姐！”桃香一下知道这次机会的来源，而一旁的小智则拽着僵在原地的桃香进了门。
　　
　　“对，我们的会议刚刚结束，请进。”
　　
　　在工作时，三浦总是分得很清。就算她看到此时的桃香，很想立刻上前松松她因赶路而显得有些僵硬的肩膀，但她依然遵循着日程的安排，将两人引荐给了事务所的负责人。
　　
　　“请向我展示一下你们的编曲工程。”
　　
　　海老塚智从背包里拿出自己很久前攒钱买下的Mac，虽然已经不是最新的款式，却看上去相当新。
　　
　　“嗯……这是你们俩创作的曲子吗？”
　　
　　“对，确切说还有一位负责混音的人，今天由于工作原因并没有跟我们一起过来。”小智局促着，她不知道这些歌曲会受到什么评价。
　　
　　“能跟我说说你们的创作理念吗？”
　　
　　河原木桃香操作着Logic里的工程，将其导入进录音棚的电脑并从头开始讲起。
　　
　　她讲到自己对高BPM乐曲的追求，讲到自己写作时动机的来源，讲到自己希望歌曲能够传达的“高昂感”。而后，小智从一旁讲述了自己的编曲想法与后期制作时的一些灵感来源。
　　
　　处于专业的录音棚中，声场环境与硬件都是两人梦寐以求的，她们越讲越兴奋，完全忽略了身边负责人的存在。两人置身于自己曾经的音乐之中，倾诉着自己的五年。
　　
　　“所以你看，小智，从演奏角度而言，这个地方……”
　　
　　“确实，这些东西只用耳机监听和Midi制作的话，根本不知道听感会有这么大的差距……”
　　
　　两人兴奋地交流着，负责人在一旁饶有兴致地看着她们，三浦姐则轻咳了一声，两人意识到自己过于投入了，于是不好意思的朝负责人鞠了一躬。
　　
　　“海老塚智……你之前营运过红生姜的账户对吗？”
　　
　　“对，之前在进入Togenashi Togeari前，我们曾经组过一支叫做红生姜的乐队，现在两个账号已经合并了。”
　　
　　“河原木桃香，你曾经是Diamond Dust的主唱对吗？”
　　
　　“……对。”
　　
　　“你知道Diamond Dust马上要在万人场举办One-man Live了吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“你有没有后悔过退出Dia-Dus？”负责人坐在录音棚的正座上，翘着二郎腿，他的手里盘着一个小小的物件，经年累月，上面已经变得格外光滑。他有些前倾的体态时刻提醒着周遭的人，这位年过半百的音乐人身上净是伤病，他的腰与颈椎经常需要理疗。
　　
　　他没有再给桃香回答的机会，而是继续着自己的陈述。
　　
　　“我们的工作室负责Dia-Dus的专辑制作，我们也同样负责很多其他组合的音乐制作。他们有的是偏向J-POP；有些专门供乐队演奏的摇滚J-Rock；有的是电子舞曲；甚至有一些核乐。”负责人顿了顿，抽了一口身边的电子烟，“我们的甲方有很多知名的人，有当红的Vtuber、SNS上百万粉丝的歌手等等……”
　　
　　“我听了你们的歌曲，这些乐曲的制作略显粗糙，但是你们的灵感以及一些段落、和弦的安排是完全没有问题的，甚至可以说是有一些才气，给我留下了相当深的印象。”
　　
　　听到前辈的褒奖，河原木桃香和海老塚智不约而同地攥紧了拳头之中的期冀，她们来此就是为了能够获得一个机会，一个能够展现自己的机会。
　　
　　“那您看她们可不可以也进入咱们的工作室，我是说，让她们从实习岗位开始就行。”
　　
　　这位音乐人拿起桌上的电子烟，抿了一口后，没有立刻回答介绍人三浦的问题。
　　
　　“我其实看过你们的演出，你们的音乐风格偏向Indie的同时，也越来越倾向在演出中展现出力量感。”他顿了顿接着说，“但你们是不是总觉得为什么演出时，大家都在跟着你们蹦，然后演出后CD的售卖与反响反而不好？”
　　
　　这句话说入桃香的心中。
　　
　　“很简单，你们的制作水平太低了。”
