
　　第27章 永不停息（1）
　　从札幌回来后的四个月里，河原木桃香的每一个傍晚都过得极其相似。
　　
　　在完成最后一单后，她会送车后排的故友回家，两人会在家门前的草坪上盘坐一会儿，而桃香则会拿出木吉他来弹奏一些曲子给眼前的人听。
　　
　　但今天有了一些不同。
　　
　　在离开最后的送货地后，她按照蓝发女人的导航，先沿着以前上学的路一直开，然后绕过了旋转塔，再向她家地址完全相反的方向走十公里左右，就到了今天最后的目的地。
　　
　　这是一处有些空旷的地方，一旁就是由两人高的围墙圈成的旷地，在不进入前，不可能知道里面有什么。这里人很少，但桃香不觉得自己是第一次过来，她对这一切都相当熟悉，可她怎么想都想不出自己何时来过这里。
　　
　　起初桃香是不想到这里来的，但这是和奈奈的约定，所以桃香并不认为这是什么奇怪的地方。
　　
　　河源木桃香张望着四下无人，于是就从车后备箱里拿出那把她年少时的木吉他，调了调音。河源木桃香拉住蓝发姑娘的手，将她拉到就近的草坪上，后者似乎有些抗拒，但看到桃香恳切的神情后，就任由她拉着自己坐下了。
　　
　　坐在草坪之上，朝远处眺望，两人能看到远方还有最后一丝霞色，一切都仍处于黑夜尚未降临的氛围之中，这块空地也因为这将暗不暗的景象而显得格外静谧。
　　
　　这应是忙碌一天后独属于两人的没落的避风港。
　　
　　“今天你想听些什么？我弹给你听。”
　　
　　蓝发女人木讷地关上了自己地手机，象征性地指着自己手边的琴谱，选择了那首桃香曾为她专门做的歌。
　　
　　“你总是选这首歌。”
　　
　　“因为我觉得如果是我的话，我会喜欢……”她小声地倾诉着。
　　
　　事实上，桃香写的每一首歌她都会自己偷偷地表演很多遍，但这首她只见过别人表演过一次，而且错误百出。
　　
　　“那就从这首开始。”
　　
　　桃香将变调夹取下，然后将自己的左手下移，低沉的音符缓慢浮现，而后沉闷地流动在夜幕之中。这音符混杂再旭川潮湿的空气里，只有曾演奏过的人，才能真正知道这其中有多少希冀正翻涌而出。
　　
　　…………
　　
　　桃香作这首歌的时候二十七岁，那个时候，她与小智在三浦小姐的帮助下作为“外包人员”为工作室提供歌曲Demo。这样的工作从她二十五岁开始一直持续了两年，她们有了虽说不多但稳定的收入，也积累了相当多的制作经验。
　　
　　桃香利用这些经验与业余可以使用棚子的时间，继续丰富着自己的音乐制作。她用自己的废稿在时兴的短视频平台上进行投稿，虽然这些稿件全都石沉大海，但也有一两首有了一些人气。
　　
　　这样的生活永远不变，这样的生活平静如水。
　　
　　她每年生日的时候都会收到仁菜的生日祝福，但她并不敢回复。
　　
　　她默默做着歌曲的创作和现实中人脉与经济的积累，就像多年前一样，她从来没有放弃过，或许某一天，她就会突然出现在仁菜家的门前，然后将那缕红色掠走。
　　
　　这一切只存于她的脑中，她在听歌的时候，会反复想着这些事情，以免让自己被更为粗浅的现状强迫习惯这种生活。
　　
　　那年桃香第一次没有收到仁菜的生日祝福，她守着自己的手机好久，却等到了Diamond Dust宣布武道馆演出的公告。
　　
　　“桃香，这次是非常着急的歌曲征集。”三浦在对接时说着要求，“因为Dia-Dus在武道馆上也要发布新曲，所以这次的工期非常短。”
　　
　　“但是这也轮不到我吧，虽然之前她们有不少歌最终都是我的创意……”桃香没有对此显得过分兴奋，而是攥着Dia-Dus的演出海报。
　　
　　“不，虽然这次还是一起征集然后备选，但是由于这次乐队演出的特殊性，Dia-Dus的队长奈奈说要她们来选最后唱哪一首歌……不对，是哪一首新歌。”三浦推了一下眼镜，“说实话，我都以为她们要自己作曲了，但似乎因为乐队通告太多了，反而有些抽不开身了。”
　　
　　桃香攥着那个海报，一句话也没有说，她没有立刻答应三浦，这主要是她不知道自己怎么才能获得这次机会。
　　
　　这种犹豫与沉默一同持续了半个下午，一直持续到两人从事务所的大门走出。
　　
　　两人缓慢走向巴士站台时，迎面驶来一辆和两年前，桃香不情不愿答应下来负责人的条件后，所乘坐的同样的巴士。
　　
　　那辆巴士进站的铃声变得更喑哑了，关门的声音也更沉暗。但是，这种声音之下，桃香还听到了不断赶路的人们，朝向所有不同目的地的急迫。
　　
　　数种杂糅在一起的情感，同时唤醒了曾经舔舐过桃香指间的缪斯。
　　
　　有时候，故事的答案、绝对的灵感、谜题的终解、永恒的方向，就藏在自己总是忽视的身边。
　　
　　河原木桃香先是定住，然后眯着眼睛，冷风让她在空气中打了一个激灵。也正是这个时刻，就在突然间，她狠狠摇了一下眼前的三浦，后者的眼镜也因此被弄得歪歪斜斜。三浦完全不知道眼前的人正发着什么疯。
　　
　　“到时候！”桃香伸出一只手指，指向天空，在她极其激动的时候，她会忘记自己正身处何处，而也是这个时候，她的语气中也会带上一丝不容置疑的神色，“到时候……记得给我走后门儿，三浦，一定要让那个老东西选我。”
　　
　　突然间，桃香的眼神闪烁着自己十年前的灵感之光，她盯着着眼前的三浦，就像三浦第一次看到桃香的演出时一样。
　　
　　“就算是你这么说也……我怎么给你走后门……”三浦没说完，桃香就踏上了公交车，不告而别。
　　
　　“怎么一直这样啊……”三浦活动着得了肩周炎的身子，扶正了自己的眼镜，吐槽着眼前曾是自己最喜欢的乐手。
