
　　第2章 醉酒的故友
　　许个愿？
　　
　　仁菜放下已经举起的塑料刀叉，在其余四个人的注视与灯带的照射中，闭上了眼睛。
　　
　　许什么愿？仁菜也不知道许什么愿。
　　
　　仁菜没有什么特别需要实现的愿望，以前可能有，现在应该……没有，她只需要用空洞来填充她人的期待就好。
　　
　　总之闭上眼睛，过会儿就睁开。
　　
　　“好！那让我们来切开蛋糕……”仁菜把蛋糕放在四个盘子上，分别分给了昔日最好的朋友们，“小智~我的啤酒呢？”
　　
　　“唉，真拿你没办法……听昴说你现在每天有事没事就喝酒，还真是像极了桃……”小智突然意识到自己好像说了不该说的名字，立马改了口，“还真是像Rupa！”
　　
　　“我现在也不怎么喝酒咯，只有在编混完一首曲子才会倒上一杯……”Rupa捧着脸，完全没有注意到昴一脸的黑线。
　　
　　“但是，你实际上还是会喝的对吧，啤酒。”小智也对Rupa使着眼色。
　　
　　Rupa在两方的注视下颇感疑惑，随后便打开了两罐啤酒，与仁菜碰杯后一饮而尽。
　　
　　仁菜根本不在乎她们对某些话题的敏感。今天是她迟到的生日庆祝，她不想思考这些事情。
　　
　　两罐啤酒后，仁菜便已经有些上头，她的酒量实在是差到没边儿。
　　
　　“说起来，还真没想到三浦小姐你也会来……会来给我庆祝生日。”仁菜吃着烤肉，趴在桌子上盯着身旁的三浦小姐。
　　
　　“你前年拒收了我给您寄的……当年我们退出事务所您垫付的补偿金，我还以为您不想再见到我了……”仁菜的脸红慢慢蔓延到了她的眼中。
　　
　　“不，仁菜，其实我今天来是想问你愿不愿意……”三浦小姐一直游离在饭局之外，看到已经有些醉意的仁菜，才突然想起自己要说些什么，但当她要继续下去时，却被昴用手堵住了嘴巴。
　　
　　“吃饭，先吃饭。”昴用她的微笑抚平着任何可能的不和谐因素。
　　
　　“小昴！你别阻止她们啦……”仁菜浑身酒气，抱住了昴，“再说吃饭的时候为什么不能说话……”
　　
　　“你到底……你们到底想说些什么……”仁菜支起头看着心虚的四个人，满脸不解，“不要瞒着我……我已经向你们认过错了……我错了……所以告诉我……”
　　
　　井芹仁菜喝醉的时候，身旁会掠过往昔身上的尖刺，那些刺会再次一根一根扎入她的身中，勒令她返回自己不愿回顾的过去。
　　
　　三浦小姐转头看向其他三人，请求着表达的许可。但她们只是扭头过去，表示着对提起这件事的不知可否，而三浦显然选择了坚持。
　　
　　“好，我告诉你。”三浦小姐翻转着面前的烤肉，在滋滋的冒油声中询问着仁菜，“仁菜，你有兴趣跟我回川崎吗？或者说是东京？”
　　
　　“去川崎？为什么？”
　　
　　“去见个老熟人……如果你想再次成为主唱，也没有任何问题，我和新的事务所都会支持你。”三浦小姐给烤肉涂了一些酱料，随后将其夹进了仁菜碗中。
　　
　　“去见谁？”仁菜将肉用筷子衔入口中，她的脸上洋溢着醉酒的红晕，用古怪的神情盯着三浦，“别急，别急……别急！让我猜猜……是……”
　　
　　“是去见阳菜（Hina）。”
　　
　　仁菜抬起头，拍了拍自己的耳朵，这个名字她太久没有听到过了，以至于她怀疑是自己的耳朵出了什么问题。
　　
　　去见谁？
　　
　　“为什么是她……”仁菜的酒已经醒了一半，停下了自己手里的碗筷。
　　
　　不对不对不对，为什么不是她？难道这么多年不应该早该来找我……
　　
　　“仁菜，桃香已经不在川崎了。”
　　
　　安和昴读懂了她的心思，尽管在饭桌上的所有人，都在刻意回避着有关这件事的话题。但安和昴还是再次向井芹仁菜说出了这件她早已心知肚明的事情。
　　
　　仁菜没有多说什么，她的脑袋再次耷拉了下去。但很快，伴随酒精，她好像又再次忽略了这个问题，她没有对三浦作出任何回答，只是乐呵呵地和大家有一搭没一搭地聊着近况。
　　
　　比如小智老是嚷嚷地、要做的钢琴家教，比如Rupa的编混工作。
　　
　　直到最后，又灌了好几罐Asahi的仁菜，终于鼓起了回答这个问题的勇气，她拉着三浦的手用整个烤肉居酒屋都能听到的声音喊道：“我不去！我不去，三浦姐……我不去，要找我让她回来……我谁都不想见，我谁也不想见……”
　　
　　然后仁菜瘫倒在了昴的腿上睡了过去。
　　
　　安和昴于是也低垂着眼眸，示意着大家把桌上的烤肉和蛋糕再吃一些，然后按铃结了账。
　　
　　安和昴从熊本离开是第二天的事情，临走时她思来想去，还是把Kawasaki Ninja留给了仁菜。
　　
　　“这是礼物，这是我给你的生日礼物！”安和昴一边贴着创可贴，一边回头对仁菜说。
　　
　　“这也……太贵重了，小昴。”
　　
　　“下次来的时候，带我去兜风吧，仁菜。”安和昴一面说，一面凑到仁菜身前又捏了捏她的手，“记得学驾照喔。”
　　
　　她肯定是还有一些舍不得，她其实想立刻就带仁菜走，让她参观自己演戏的地方；陪自己在夜里聊天，而不是再在Line上有一搭没一搭地分享着索然无味的日常；或许她会对自己玩的游戏有一些兴趣，也会对自己爱看的电影有一些想法。
　　
　　昴有很多想和仁菜做的事情，也有很多没告诉过仁菜的事情。
　　
　　比如昴会因为反复翻看以前的聊天而失眠这件事；比如她其实偷偷录下了一些仁菜以前试唱的片段，即使换了手机也没有删除过；再比如其实她并没有很多熊本的通告，但是仍然会来刻意找她。
　　
　　但是在蓝天之下，安和昴的话全部堵在嘴边。
　　
　　她想起前夜旅馆里醉酒的人，一言一语将她在不经意间划伤。
　　
　　前夜，从居酒屋出来后，安和昴拜托Rupa带仁菜去她们租好的旅店，毕竟醉酒的人坐在摩托后座太不安全了。
　　
　　昴则一人骑上摩托车，调头去了反方向。
　　
　　“你去哪儿？”小智喊着昴。
　　
　　“去检查一下仁菜的书店有没有锁门，等下就回来。”
　　
　　昴说了个谎，她只是想去较近的公路上骑行。
　　
　　她喜欢在夜里骑着摩托车环游，她不会骑的很快，而是从一个较慢的速度开始，然后逐渐加到自己能承受的最高。
　　
　　她将身体低俯在摩托上，再把依附于现实太久的精神，巡航在速度之中。在体会数十分钟精神的沸腾后，昴便驶向了原来的轨道，沿着公路，到达了早已迷糊在床上的仁菜身旁。
