
　　第38章 还我三明治
　　没等仁菜说什么，昴就迅速转了回去，她的心脏跳得奇快。在她看来，站在自己身后的绝对是跟踪她很久的私生饭。安和昴不停思考着如何反击身后的人，又不断后悔自己为什么不换那道旧式纹锁。
　　
　　安和昴拍着自己的胸脯，在脑海中想着自己以前学的防狼擒拿术，或许自己演武侠时学习的一些武打技巧也能有用？于是她揣起了自己新买的游戏耳机，深吸了一口气，挤出了一个绝对凶但是又有些底气不足的“狞笑”后再次转身过去。
　　
　　所谓临危不乱，这也是她饰演女侠客时必备的风范。
　　
　　“晚……晚上好啊，小昴。”没等昴有啥动作，仁菜就自己摘下了头盔，笼络了一下自己的头发。
　　
　　安和昴皱了一下眉头，然后伸出自己的右手食指戳了一下自己的脸，然后又转了一个三百六十度，揉了揉自己的双眼，随后用左手又狠狠戳了一下仁菜泛红的腮帮。
　　
　　“干什么呢！疼疼疼……”
　　
　　“不是……嗯……就是，嗯……你是真的吗？”安和昴试探性地问着。
　　
　　“那不然呢……不是，什么叫‘我是真的吗’？我还能是假的嘛？”见小昴终于搞清楚了情况，仁菜才开始解下自己的外套，此刻起她才正式来到昴的家中。
　　
　　在反复穿脱的磨损中，仁菜的大衣已经褪了色，羊角扣的连接处也起了线头，曾经略显松大的红色大衣，在现今仁菜的身上也显得更加合身。
　　
　　仁菜的头发被她解开，也不知为什么，在昴看来她的头发因为散开的缘故，比初见时还要长。在书房的暖色灯映衬下，仁菜头发的尾部就像被点燃一样，昴怎么也看不到清晰的发梢，似乎一直有什么在托举着那簇尾端，让她时刻扬起，永不落下。
　　
　　安和昴看着眼前的人如同回到自己家中的熟络，耸了耸肩膀，而后把手里的耳机放下，慢慢站了起来，因为起来的比较急，她也没有穿拖鞋，一下没有站稳，栽倒在了还在哈着热气的仁菜怀中。
　　
　　“我赶路来的，身上很脏喔。”仁菜一下松开自己放在身前哈气取暖的手，却又用身前的重量支撑着昴。
　　
　　小昴没有说话，只是摊在仁菜肩膀上沉默了一会儿，然后扶着仁菜的肩膀，支了起来。
　　
　　她没有去首先问为什么仁菜突然出现在自己的身后，而是用手轻轻捉了一下那暗红色的发梢。
　　
　　奇怪，无论怎么样自己都捉不住她。
　　
　　“在发什么呆呢，小昴？给你发了好几个信息你都不回……不是都说了最近会来嘛！”仁菜轻轻握着昴的手腕，将她带离了自己的思绪。
　　
　　这时昴才想起两周前，仁菜曾给自己拨打过视频说明自己要来东京一段时间。但当时的自己在记新的台本，她看到仁菜要来的消息时，只当是仁菜心血来潮，再对了一下自己的日程后，昴没有多想什么，直接应了下来。
　　
　　她本以为仁菜来前会告知自己的行程，却没想到仁菜会突然出现在自己的身边。安和昴伸手看了一下自己的手机，上面有几十条没有回复的短讯息，从长到短，涵盖着各式各样的表情包，都是来自眼前这位抱着手臂看着自己的女人。
　　
　　换到从前，仁菜肯定会气得嘟起嘴巴，然后说什么也要让自己补偿她，她大概会生十五分钟左右的闷气，在十五分钟后，就会和好如初。
　　
　　但今天仁菜只是在一旁静静地看着自己，带着一丝心虚，她好像有很多话想说，但是又不知道从哪里开始说。
　　
　　“不好意思小昴，我实在联系不到你，我停好车后就自己用指纹进来了……”仁菜脸红了一下，“你不要怪我没经过你的同意就用了指纹这件事……”
　　
　　这些年来，仁菜出门仅此一次，可昴却总是想着去熊本找她。
　　
　　今次突然看到她，给了昴一种非常不真实的感觉，这种感觉让她把一天拍戏的劳累、游戏上段的喜悦全都忘记了，所以看着道歉的仁菜，安和昴一时都说不出什么话来。
　　
　　“我怎么会怪你呢……不是说好了你想来就来么。”安和昴不会怪终于出行的人。
　　
　　安和昴注意到仁菜说的停好车这件事，她刚想问起，就被仁菜咕咕作响的肚子打断了，两人结束了寒暄，仁菜转身按照自己的记忆来到了厨房的冰箱前，她觉得这里面一定有一些吃的。
　　
　　“不要吃那个三明……”安和昴把早餐吃的三明治和牛奶放在了上层，她刚想说那是她顶喜欢的馅，可以去吃其他的时，她就看到仁菜拿着三明治开始了大快朵颐，便也决定不继续说下去了。
　　
　　“嗯……里（你）摘（在）说神墨（什么）？”仁菜一面嚼着三明治，一面回应着昴。
　　
　　“唉，没什么……所以这次怎么想着来这里了？以前可是叫你几次都不会回来的喔……”
　　
　　在小昴不舍的眼神中，仁菜把牛奶的盖子拧开，然后“吨”、“吨”两口就喝了下去，随后仁菜就将自己接受阳菜邀请参与演出的事情全部说了出来。
　　
　　这其中，她省略了自己的其他念想，她没有说自己想要再次拾起曾经的歌声，想办法再走乐队这条路；也没有说自己想要召集齐过去的四人……
　　
　　她不说的原因不是为了隐瞒，而是不想让自己想得太多，过分的思考会让仁菜陷入对未来的憧憬与对过去的惶恐之中，只有走在当下，能让仁菜感受到无尽的实感。
　　
　　“可是她们的吉他手其实也不在有一阵子了……”安和昴暗中关注过Dia-Dus的近况，小声嘀咕着。
　　
　　“凛姐也不在？”仁菜挑了挑眉毛。
　　
　　似乎有一些事情，被可以埋藏在某处，等待着从过去折返的人探寻。
　　
　　“没想到仁菜你竟然会答应这个……能不能给我整张票？我一定会去看的！还有……”安和昴拿下了自己的头巾，换上了自己的睡衣，轻摇着眼前陷入思考的仁菜，“那个三明治可是我很爱吃的馅！你得给我再买一个……”
　　
　　“好，你想吃多少都行，我都给你买。”仁菜定了定神，决定暂时不去想这些事情，于是她开始褪去自己的衣服准备洗澡，赶了一天路，她浑身都疼得要命。
