
　　第30章 永不停息（3）
　　“那你们的这首歌就放一下吧，我来看看有没有什么可以改的……”小智戴上海绵布有些磨损的监听耳机。
　　
　　初听时，小智狠狠缩了一下自己的脖子，过分多的低频让她感觉到自己的内脏都在遭受冲击。伴随歌曲的进行，所有的乐器都在跟随Bass律动，歌曲的副歌段不断重复，又围绕Bass的进行做出了相当多的细微变化。小智跟随动机的重复与节拍规律的点着自己的头，她甚至没有意识到这首歌根本没有贯词，连吟唱都没有。
　　
　　歌曲结束时的最后一个音，恰好可以和第一个音在空一拍后接上，颇有戏谑的感觉，这让小智一时不知道应该从哪里评价这首歌曲。
　　
　　“这……这是你们作的？”小智戴着耳机，耳机中的音乐还没停止。
　　
　　“对……对啊。”桃香摸了摸头，她经常被小智挑刺，所以做好了防守态势。
　　
　　“确切说是桃香作的，我只是在一旁帮忙进行Bass演奏与实录。”Rupa举起双手，显然她也知道这首歌有些胡来，她以此来规避小智的怒火。
　　
　　小智盯了桃香一会儿，后者的眼睛则一直朝一旁飘忽。
　　
　　“你这首歌啊，它没有歌词……”小智摘下耳机，站起来仰着头看着桃香，“而且竟然让Bass Solo这么一整段，这种……”
　　
　　桃香看着逼近自己的小智，闭上眼睛，准备接受小智的怨气。
　　
　　“还是很有趣的……”
　　
　　嗯？
　　
　　“就上交这一版，效果器的失真拉得再高一些，就像直接加个Sausage简单粗暴地旋过两下一样，这个失真度……”小智狠狠比划了一下。
　　
　　“你是说这种失真度？”桃香紧接着对上电波，用手在空中抡了一个圈。
　　
　　“对，就是这种……感觉！”小智也跟着抡了一个圈。
　　
　　看着反复抡不同大小圈的两人，Rupa在一旁扶额。
　　
　　在对Demo进行了轻微的调整后，桃香用移动硬盘将工程与音乐文件上交给了音乐负责人。可能是由于桃香名气上升的缘故，今次来的时候，负责人竟主动朝其打了招呼，而桃香也只是应承了一句，随后就跟随三浦离开。
　　
　　“这是你之后需要进行的一些网络视频合作与曝光，如果你想做一些小型的Live，我这里也可以以我的名义给你办。”
　　
　　“那就安排一些吧，越靠近关西越好。”时隔五年，桃香决定起身前往九州岛，履行自己的诺言。
　　
　　“那在竞标结束后，如果当选，可能最终制作做不完就得出发了，这么安排的话，还可能会错过Dia-Dus的演唱会……”三浦看着自己的日程安排。
　　
　　“没事，就这么安排。”她迫不及待地想要去完成自己的承诺，所以她必须将这来之不易的机会攥在手中。
　　
　　在桃香的账号营运步入正轨后，Dia-Dus新曲的评定也开始了。
　　
　　“这首歌的定位是整场演出的大轴，在安可时进行……”爱读着经纪人发来的说明，“听起来很正式啊……”
　　
　　“反正都大同小异，不如直接让老头儿告诉我们要演哪一首……”凛早就对这种表面上的选曲不耐烦了，但随即她就看到录音室里的负责人瞪着自己，她尴尬地笑了笑，吐了吐舌头。
　　
　　“不，这次我们可以确定究竟选择那一首，并且以后我会说明我们会直接参与创作之中。”奈奈穿着紫色的长裙，向后倚靠在沙发上。她翘着二郎腿，让自己进入了放松的状态，她把墨镜收在自己上衣的口袋里，闭上眼睛，用右手的食指和拇指捏着自己的眉心，舒缓着连日的疲倦。
　　
　　“那就拜托三浦姐一一展示了。”阳菜示意负责人可以开始选曲了。
　　
　　曲子大同小异，全是Dia-Dus曾经的风格，甚至有几首重复揉用了乐队的周年专辑中的其他曲目，虽然情怀满满，但是四个人都没有做过多的评价，毕竟作为如此盛大演出的安可曲，这些曲子实在是有些平淡。这种平稳落地的风格，在其他场次的演出中可以说是非常优秀，但是今天，奈奈一定要选到能够让观众真正认识真实钻石的曲目。
　　
　　如果全部不满意，就由她来作。
　　
　　于是，十几首歌后，奈奈一直没有评价。而轮次也终于轮到了那首粗犷的、没有歌词的Funk上。
　　
　　从曲目一开始，四人就狠狠咬紧了牙关，像是如临大敌一般，凛险些就选择了切歌。而当曲子进行了一段时间后，四个人又都眼神一亮，奈奈的左腿开始有规律地跟随者曲子的节拍抖动着；当曲子结束后，四人都没有说话，只是在等待下一个乐句的开始。
　　
　　良久的沉默后，坐在录音室中的四人才回过神来。
　　
　　“这……这就没了？”阳菜意犹未尽，以至于她忽略了这首歌没有贯词。
　　
　　其他三人仍然保持沉默。诚然三浦想要说几句好话，但她也知道这首歌对于一场演唱会而言实在是有些过于跳脱了。
　　
　　“要……要再听一遍吗？”三浦做着自己的尝试。
　　
　　“不用了。”从来都是奈奈对曲子进行最后的敲定，因此奈奈在听到三浦的问题后，立刻做出了反应。
　　
　　三浦不知道这究竟代表着什么。
　　
　　“后面的歌曲也不用放了，就选这首。”在负责人紧皱的眉头面前，奈奈做出了自己的选择。
　　
　　“你确定吗？虽然这首歌非常有趣，但是可能现场表现不会这么好。”负责人抽了一口电子烟，说着老生常谈的话题，他并不是想要去阻止什么，他只是想对已经成名的Dia-Dus们做出再次确认。
　　
　　“确定。”奈奈起身穿上外套，“其他的曲目可以再挑两首作为Bonus Track，放在CD里。”
　　
　　“请问……这首歌的作者是……”凛替奈奈问出了所有人其实早已心知肚明，却又想要最终确认的那个问题。
　　
　　“或许是你们的熟人喔……明天开始，她会在这里对曲子进行进一步编混和实录，请配合她。”负责人笑着将手中歌曲的信息表递给了三浦，示意三浦进行后继的联系，而后出门与Dia-Dus的经纪人一起就乐队的排练问题进行着商讨。
　　
　　四人好奇地凑到留在排演室里的三浦身前，自歌曲的上交表上，她们看到了过去的网线正在交织。
　　
　　“ももかん”，四个假名潦草地写在一旁，像是在宣泄着自我的不满。
