
　　第39章 记忆与谎言
　　在进入浴室前，井芹仁菜瞥见那扇坏掉的门依然倚在那个房间之中。
　　
　　“怎么小昴还不修门？”仁菜在进入淋浴间前，探出头问着躺在沙发上的小昴。
　　
　　“也不知道是谁说要按揭赔给我的，不赔给我我可不修喔~”安和昴起身热了两杯咖啡，她正为后半夜做着准备。
　　
　　“啊哈哈……”仁菜笑着躲进了浴室，没有应下安和昴的话。
　　
　　在咖啡加热的“咕噜”声中，昴看向那间黑漆漆的房间，陈旧的灰尘味儿时刻从其中散发出来，提醒着她，这其中只有过去，这其中已经久未有人光顾。
　　
　　一开始，它是一间次卧，但是昴嫌它靠近街道，深夜的时候总是有莫名的鸣笛与轰鸣声影响自己的休息，于是它现在只能充当一间储物室。
　　
　　为什么不去维修这扇门？昴已经忘记了，总之肯定不是真的需要仁菜来赔，那张贴在上面的纸也早就在某次保姆来清理房间时消失了，那具体的原因究竟是什么呢？
　　
　　昴其实能记住很多东西，她想忘也忘不掉，这有时让她感到苦恼。
　　
　　从她记事时开始，她就没有忘掉过那些在旁人看来一笑了之的事情。
　　
　　她的家庭很幸福，但是她的奶奶很喜欢唠叨自己的父亲，她总爱说小时为你铺的路这么长，长大了也不去做个演员，然后一边埋怨着自己的父亲，一边研究新的妆容，为下一部大河剧的女主角做着准备。
　　
　　她的父亲呢？每当这个时候，就只是在一旁偷偷笑着，也不冲撞自己的母亲，因为他知道自己的名演员妈妈明白愿望与强迫之间的隔阂，所以小时候安和昴从来不觉得那是母子间的吵架，只当是增进感情的“拌嘴”。
　　
　　慢慢地，这种感情被迁移了，安和天童息影后，她总是带着沉重的慈爱看着安和昴，费尽心力地为她铺平演员地道路，所以安和昴记得一切奶奶告诉自己的有关演艺的事情，她不讨厌却也不完全喜欢。
　　
　　她记得父亲和母亲让自己自由选择未来想念的学校，可那天选择报考的时候，她发现自己怎么都忘不掉奶奶眼中的憧憬与怀念，于是她违了心。也因此，她反复记起自己跟知心好友说明这一情况时，她们眼中的无奈与不舍；也无法忘却在暑假的间隙中，自己坐在秋千上，因为回想起朋友间的玩闹而落下的三滴眼泪。
　　
　　安和昴一直在向自己的记忆妥协，而一旦不妥协时，她便会被误解。
　　
　　她还记得自己十四岁某天午后在街上看到的蜻蜓的形状，它因为碎了半边翅膀，飞得东倒西歪，自己背着书包，想去捉它却怎么也握不住，最后还差点因为没看前路而撞到电线杆；她没有忘掉自己某天晚上从同学那里借来的新小说的标题名字，她打着小小的手电在被窝里偷偷看，因为支撑不住睡着了半夜被手电硌醒；她也还记得决定升上演艺学校后，奶奶期冀的目光，安和天童决定将一栋新的公寓重新装修，再让小昴住在其中，从她拿到钥匙的那一刻起，从此自由。
　　
　　她记得，自己在添置电脑后第一次接触格斗游戏时的兴奋、排位时的焦灼和某次失误后的不甘心；她还记得，自己在第一次接触架子鼓时对着底鼓敲了三下，上手后的忘我与自己练习的第一首练习曲Gold Lion。
　　
　　那个时候，她会把自己记得的事情，无论故事还是知识都不遮拦地分享给周围的人。那些事实毫无疑问是正确的，但是却总是被旁人认为是显摆、抬杠甚至是记仇，但安和昴根本没有那样的意思，她只是说了一些只有她还记得的事情，仅此而已。
　　
　　她也想忘掉这一切，做一个相对更没心没肺的人，但是她做不到。于是伴随时间，她开始学着去做一个骗子，迎合更多的人，掩盖更多的事实。似乎只有这样，自己才不会被别人认为自己的记忆是异类。
　　
　　这些年里，她最不能忘记的，是那个满脸疲惫的灰金色头发的吉他手那天喝了几杯啤酒，然后邀请自己参与进两年多的幻梦之中。她最不能释怀的，是那归程中的狂热的、反复律动变换的乐段节拍。
　　
　　这些东西不断伴随着她，她想忘也忘不掉，伴随年岁的增长，这些记忆如影随形，如同一个个深夜的深红魅影一般，不断浮现在她的身边，甚至有时候让她忘掉了现在究竟是何时何刻。
　　
　　因此，每当这个时候，她会骑上自己的摩托，把油门加大，让速度与风帮她把思绪荡涤干净。
　　
　　所以她也是记得自己为什么不去修门的，她不可能忘掉。
　　
　　她有自己的一些小小的自私的想法，她想在仁菜快要忘记一切的时候，用这个理由把她再叫到自己的身边来。
　　
　　但现在就暂且假装自己已经忘记了吧。
　　
　　“水怎么洗一半就……就……就变冷了……”仁菜抱着自己的双臂，裹着浴巾，抖抖索索地从浴室里走了出来。
　　
　　安和昴靠在厨房的墙边没有说话，她看着吸着鼻子，两颊通红，裹着浴巾的仁菜好一会儿。仁菜的身上因为擦拭的不够仔细，还有一两滴水正往下滴落，混着香波的香氛气息，氤氲在客厅之中。
　　
　　游离的思绪一直持续到仁菜又跺了一下脚，安和昴才终于回过神来，从一旁打开了房间里的空调，并为眼前的仁菜递上了一杯放了两颗糖的咖啡。
　　
　　“怎么还是这么苦……”仁菜吐了吐舌头。
　　
　　“不能再加糖咯，再加就腻了。”
　　
　　仁菜喝了几口咖啡，等到自己的身子又暖了一些，她就起身从自己的行李箱里翻出来一身衣服，顺利地套在了自己的身上，然后便要推门朝外面去。
　　
　　“你干啥去啊？大半夜的。”昴从后面拉住了她。
　　
　　“去给你买早餐啊，刚刚不是给你全吃了……”
　　
　　“哎呀，我说着玩的，我明天跟剧组吃就可以了。”还没说完，仁菜就被安和昴一把拽回了沙发上。
　　
　　“所以你这次要在我这里呆多久？一个月？还是等到演唱会结束再走？”
　　
　　“我不知道，我也正在准备租一个新的房子。对了，小昴你知道小智和Rupa姐搬去哪儿了吗？怎么我给她们发信息没人回复啊……”
　　
　　“啊哈哈……她们……”昴并不知道两人分开的事情，但她却知道两人的作息因为各种原因变得非常奇怪，“她们俩可能才睡醒，过段时间肯定会回复你的。”
　　
　　“才睡醒嘛……好不健康的作息啊。”
