
　　第31章 永不停息（4）
　　桃香带着Rupa来到排演室的时候，根本不敢去和往昔的队友对视，她躲在Rupa的身后，尽量避免与曾经的队友搭上话。但她不知道是，事实上，除去凛还在与她有意置气之外，其他人都微笑看着眼前自己红着脸闹别扭的桃香。
　　
　　“几年没联系了？”奈奈甩着自己的左手，揶揄着在录音棚里工作的桃香。
　　
　　“胡扯，明明半年前你过生日的时候我们才吃过一次饭……”
　　
　　“哎呀，桃罐儿~你不觉得这种历尽千辛万苦后，然后云淡风轻地来一句‘几年没联系了？’这种感觉让人很有那种感觉吗？你懂我意思吗……”奈奈没有摘下自己的墨镜，她只是不断重复着左手的抓握动作，来进行演奏Bass前的放松。
　　
　　听着昔日好友的脱线言论，桃香一下回到了十年前社团活动的时候。
　　
　　那时她和奈奈在烦恼怎么把自己“掏空”，又如何让自己再度“充盈”。
　　
　　这一切终于有了结果。
　　
　　“听说你最近在那个平台上很火诶……”
　　
　　“这个你也知道了？是三浦姐告诉你的吗？”
　　
　　“桃罐儿，你怎么就是会对这种事这么迟钝呢……”奈奈噘着嘴，看着自己这位昔日的好友，“现在很多人都能哼出来你那首歌了好吧？”
　　
　　“也对哦……”
　　
　　“诶……桃香，你说为啥这两天我总觉得我的手指发麻呢？”奈奈抱着Bass不解地说着。
　　
　　“我哪知道你天天在干什么……可能是练习练太久啦，不过有个建议还是给到你。”桃香顺手从奈奈口袋里拿出一盒刚刚拆封的七星，“少抽点烟！”
　　
　　“这跟烟有啥关系，而且我一天就抽几根……”奈奈伸手抢着桃香手里的烟盒。
　　
　　这样的打闹持续了没有几天，在编曲工程基本完毕时，三浦告知桃香为了不爽约，现在必须立刻着手参与一些安排好的活动了。
　　
　　“奈奈！我走咯，你们的演出一定要加油！”桃香朝着奈奈挥手。
　　
　　在桃香离开的时候，奈奈正与在录音室中的阳菜、爱与凛一并练习着武道馆演出的其他歌曲，四人看到窗子外笑着招手的桃香，以为后者正在向她们问好,她们回以微笑后便决定继续练习下去，也是这个时候，奈奈反应过来了。
　　
　　她知道，桃香终于也要启程了。
　　
　　奈奈摘下自己的Bass，什么也没说，就从排练室中跑了出去，三步并作两步，她很快就到了事务所地门前。她看到离去的桃香的背影，本想追出去再跟她交代几句，但是临到门前时，她感到自己的眼球突然震颤了两下，眼前的景色突然变得有些模糊，黑色的斑点迅速浮现在她的眼前，她突然什么都听不到了。
　　
　　似是有一种异常强烈的斥力，强迫奈奈、不许她继续向前，这种眩晕逐渐让她得四肢瘫软。她只得扶着事务所的墙，大口吸着气，不断降低自己的重心。
　　
　　在远处的桃香见到了这一幕，立马回头想要奔来，也是这个时候，事务所里的三人从内走出。
　　
　　“奈奈姐……奈奈姐，你没什么事吧？”
　　
　　伴随阳菜的询问，那些黑色的斑点终于迅速褪去。
　　
　　“没什么，让我们继续吧。”奈奈轻声说着。
　　
　　桃香的步伐停在半空中，她看到事务所前扶住奈奈的其他人，便知道此时此刻或许已经不再需要自己了，每个人都会在既定的路上走到应许之处。
　　
　　她在远处朝着故人道别，朝着蓝色道别。
　　
　　“演出顺利！”桃香在老远的地方对着奈奈招手。
　　
　　奈奈在事务所门前看着远方的桃香，她们之间的距离竟然已经变得这么远了。
　　
　　“你也要加油！”奈奈双手放在嘴边大声喊着。
　　
　　总有一天，我们会再见面的，桃香。
　　
　　总有一天，我们会再见面的，奈奈。
　　
　　总有一天。
　　
　　也是在某一刻，也可能是不久前，奈奈终于习惯了去更关注身边的人。她的适应开始让她奋力前行，一如逆水向上行舟，在今天终于确实游离了“曾经”的涡流。
　　
　　她看着眼前的粉发女孩，听到她熟悉又充满活力的嗓音，奈奈终于意识到，她实在迫切地想要寻找一个属于自己的答案。但当她想要和眼前的少女再多言语几句时，又总觉得时间好像已经不多了。
　　
　　再有几周，便是武道馆的演出。
　　
　　桃香只选择了三浦给她安排的几个活动，并将终点定在了熊本，而后她开着自己的丰田Hiace，带着自己的那把旧吉他和可以充电的音响，独自驱车前往自己的目的地。
　　
　　在川崎，她先是与几个比较有名的音乐分析博主，进行了几次短暂的音乐交流并拍摄了视频，将自己多年以来的音乐理念通过采访表达出来，于是，她的粉丝们越来越推崇自己喜欢的人。
　　
　　“瞧，我可跟你们说，桃香以前可是Dia-Dus的主唱哦！”
　　
　　弹幕与评论不断滚动。
　　
　　“真的吗？我怎么没听说过。”
　　
　　“但你现在听说过啦~我可是老粉喔！”
　　
　　……
　　
　　而后她在动态中说明了自己中途停留的城市，并在几间酒吧与Livehouse做了相当简短的小型演出，起初听众依然稀少，但随着旅程的进行，在某天晚上，桃香所在的酒吧终于被观众围得水泄不通。
　　
　　但是，河原木桃香的活跃只持续了一周，因为她必须再快一点儿，她一直没有将自己的近况告知过仁菜，她实在太想把过去的错误一并抹除了，以至于没有去思考自己这么做是否会产生新的问题。
　　
　　这一切想法都是突如其来的，仿佛它就应该于此刻发生。
　　
　　她沿着自动车道不断前行，按照她的想法，或许就在Dia-Dus的演出当天，她就可以到达井芹仁菜的住处，到那时，或许还能够听到演唱会末尾自己的曲子。
　　
　　时间，速度，还有风。
　　
　　这一切都混合在一起，加注于桃香的感官之上。
　　
　　我不知道你有没有经历过那个瞬间，就仿若其他一切都静止了。
　　
　　你所有的感官都将被张大。
