
　　第36章 无人在意的序言
　　在那扉页之上，印着无人知晓何意的序言：
　　
　　“
　　
　　这个故事有关永恒、瞬间与永恒和瞬间的狭间。
　　
　　你在融化的梦中，不在凝结的现实中。
　　
　　泥沼，深潭，沙漠。
　　
　　炽热万分的熔岩巨山，幽暗深邃的枯木密林，冷彻骨髓的碎裂冰湖，请你看好身前的路标，是否无论朝向何处，都丢失了到往前方的道路。
　　
　　你的剑已经开始破碎，铠甲也净是凹痕；头盔之上，黏连的血水已经无法允许你看清敌人的轮廓，那阴影究竟是幻想中的敌人，还是真实存在的无匹的魔王？
　　
　　你看到所有人付出了所有代价。
　　
　　那曾经呼风唤雨的魔术师，磨损了她引以为傲进行吟唱魔术的嗓音，横跨整片大陆的奇迹魔术已经再难复现；那曾是双臂挥舞细剑的武姬，也因时间的诅咒，再不能无止休地挥舞下去，就连她同乡随波逐流的浪人，也失去了从容，开始怀疑起自己的平庸；而那拥有无尽柔情的蓝色协奏者，那位总是藏在冒险的底色之中的协奏者，最终因一次意外，不得已先离开旅途，即使她并非永不复还。
　　
　　这旅程远没有结束，这路标就在你的身侧。
　　
　　你已走到最后可以放弃的时刻。
　　
　　曾经给予你剑的人先行离去了，你没有听到“嗒、嗒”的脚步吗？曾经以你背影为傲的人落入求全的陷阱之中，你没有看到离别夕阳余晖的晕染吗？曾经将期冀寄托在呐喊之中的双人业已分离，你没有嗅到那其中的忧伤吗？
　　
　　这已经是最后了。
　　
　　但倘若你再向前一步，去向希望的深渊中置入火光，那记得最后向周遭环视一圈。因为这次不会有环境中的光，引导你的视线；亦没有藏在沙漏中的倒计时声，提示你的时间；你理应只能嗅到一丝铁锈的味道。
　　
　　天空，是你死去的梦的颜色；你行走，来规避自我怀疑，并隐瞒过去中回忆牢笼的钥匙。
　　
　　可既然你走向了这里，那就拿起那枚散发着浓烈过去气味的硬币，它被泪水浸泡到了生锈，却允许你能死亡一次。
　　
　　总有一天，你会从瞬间行走过狭间，再撕开一道缝，到往永恒。
　　
　　”
　　
　　桃香闭着眼睛听着蓝发女人费解地读着序言。
　　
　　“你说这究竟是什么意思呢？明明整个故事都和这篇序言无关，后面的故事缺失了太多页，有内容的也像是在说疯话……”蓝发女人合上书籍，后面的故事她抽空读了读，实在是令人费解。
　　
　　“我也不知道，或许只是疯言疯语，又或许是他偶然间看到的另一个童话而已。”桃香抱着吉他坐在床边，弹着简单的练习曲，“但究竟具体是什么，你不知道，我不知道，只有那个尝过铁锈味儿的勇者知道。”
　　
　　“谁会去舔硬币啊……”蓝发女人皱着眉头。
　　
　　“……女士，医生找你。”门外传来呼唤蓝发女人的声音。
　　
　　“那我先去看看医嘱，你要好好照顾自己哦。”蓝发女人捏了一下桃香的脸。
　　
　　“好……哎呀别捏了……”
　　
　　在病房门外，医生递来心理咨询的报告。
　　
　　“女士，你要帮她接受这一切，除了药物治疗之外……唉，说实话，病程实在是太长了。”
　　
　　“可以，也只有我能来帮她，她的其他亲近的人都在忙着更重要的事情。”蓝发女人摘下自己的假发，而后又用卸妆水扑了一下自己的脸，她的脸上全是疲惫。
　　
　　“可是这实在是太耽误您的时间了，我不知道这是不是好主意，让您来介入治疗。”
　　
　　“试试吧，总归要试试的。”看着角落病房的光，女人嘟囔着。
　　
　　随后，在知情书上，女人签下了凛这个名字。
