
　　第37章 初春又至
　　同一时间的东京，初春的甜味儿唤醒了整座城市的蛰伏，尽管是在夜里，人流却像白天。
　　
　　在东京的一幢平层豪华公寓群的楼下，一个带着头盔的女人扶着川崎忍者400，似是在等待着谁。
　　
　　她没指望能立刻就找到自己要找的人，事实上，她在刚刚进到东京时就是这么打算的，先把阳菜送到住处，将Hiace停在她家附近的便宜停车场，然后骑着摩托到安和昴家留宿。
　　
　　“你咋这么快就会骑摩托车了呢？明明当时还不会拐弯儿……”阳菜摘下头盔，捋顺自己的头发，不解地问着眼前的仁菜。
　　
　　“你十一月底过来的，那个时候我摩托学时早就够了，就是一直没有敢去考而已嘛……”仁菜蹙眉登上摩托，“你不是说一定要过完圣诞再出发，结果一直拖到一月才走，这次老爹也一定要我过完新年再走，我没有理由不辞而别了……”
　　
　　留给两人的时间不多了，距离定好的演出时间还有不足两个月。
　　
　　“注意看我给你发的Line，排练地点和时间确认以后，我会第一时间发给你。”阳菜擦了一下自己的眼镜，转身朝家中走去。
　　
　　而对仁菜来说，先找个地方落脚更重要，她本想先去找小智和Rupa，当她驱车前往两人曾经的住处时，却吃了闭门羹。无论怎么敲门，门的另一边都不应她，她拨打了好几次两人的语音通话，也都无人接听。
　　
　　于是兜兜转转，仁菜来到了熟悉的公寓大楼下。
　　
　　夜空被东京的霓虹染上一抹猩红色，虽然已经入了春，但天气的肃杀仍然让仁菜忍不住打了一个寒颤，可能是衣服穿得太少了，而内衬流出的细汗也因为挥发的原因降低了她的体温。为了保暖，仁菜戴上了摩托头盔，并将头发完全拢在了头盔中。
　　
　　她打开摩托头盔的护目镜，看着手机屏幕，思考着应该用什么措辞来给小昴说明现在的情况，仁菜觉得不论如何，都不如直接当场告知她要来的快捷。因此在路上时，她只是提前告诉过小昴自己近期会来拜访，并且也得知了小昴并没有改变住址这件事。
　　
　　因此当仁菜到的时候，她只编辑了最简单的几句话，告知了小昴自己的位置后，便一人靠在川崎忍者上低头等待着回信。
　　
　　也不知等待了多久，仁菜感觉自己的肚子饿得咕咕叫，而手机上无论发向谁的短信息都显示着未读。
　　
　　她突然想起自己在十七岁时初到这里的景象，她拖着一个小小的行李箱，也不知是不是巧合，因为行李箱是新买的，塑封的气味儿还没有完全脱落，因为她一直用手扶着，她的手上也净是那股塑料味儿。仁菜对这种气味记忆犹新，因为此刻戴着的头盔也正散发着这种气味，只是多了一些因闷热而产生的时差感。
　　
　　井芹仁菜正在重走一条自己走过的路，路上净是她的脚印，她的车辙，她的痕迹，她的碎片。她的思绪随着嗅觉飘向有记忆的地方，她想起自己从前经常来到这个地方躲避厌恶的事情，比如炎热的气温、责备的父母与错乱的现实。
　　
　　在这种思绪间，她错过了一位通体身着白衣，一头乌发，却用极其夸张的发簪盘起的女人。她踏着只有古代才会穿着的锦履，佩着只有侠客才会使用的剑。一摇一晃地，从她面前走过，带起一阵熟悉的香气。
　　
　　仁菜琢磨了一会儿，她只是看到一阵白影掠过，却没有注意究竟是谁过去了，她只是在台阶下，看着那人的背影，感叹着大城市的穿搭真是多种多样。
　　
　　在十点一刻的时候，仁菜决定不再等待，她把摩托停在就近的停车场，然后找了最近的二十四小时便利店解决了自己的晚餐，然后独自一人走到了安和昴的家门口。
　　
　　那时乐队刚刚解散，自己躺在小昴家里的二楼地板上看着天花板。有一天，安和昴换了自家的门锁，还请了装修师傅来修理那扇损坏的门。
　　
　　“你就不要赔门的钱啦，本来老早就想修了，一直拖到现在。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“来，仁~菜，下楼来录个指纹吧~”安和昴把仁菜从楼上拽了下来，后者不情不愿地移动到门前。
　　
　　“有什么好录的……以后我都不会来这座城市了……”
　　
　　“哎呀，仁~菜，不要说气话啦……快来给你的左手右手的食指都录一个。”安和昴生疏地操作着电子门锁的管理系统，“以后你想啥时候来就啥时候来，嗯……当然最好跟我提前说一声，我一直就住在这里喔，如果我离开了也一定会告诉你。”
　　
　　“你想什么时候过来都可以，你不需要提前通知我，你想做什么就去做，你不需要害怕任何事情。”安和昴握着仁菜的手，反复录入着指纹。
　　
　　“总有一天，那些纠缠你的念头会被你全部粉碎。”
　　
　　仁菜来到这座门前，她一直没有仔细看过，原来这竟是如此窄的一扇门，以前她和小智能并排通过，而现今她却有了必须要侧身来规避刮蹭门框的错觉。
　　
　　她能看到，猫眼中亮着光，那种光自己曾经见过，是一种温暖的黄色，她越是想透过猫眼向其中看，越是看不清楚其中的内容。她把自己的整个身体伏在门上，又把耳朵贴在门上，可她什么都看不到，什么也听不见。
　　
　　那有些陈旧的指纹锁闪着运行的灯光，告诉仁菜只有亲自走进来，像以前任何时候一样，跨过窄门，才能离开熏染过度的黑夜。
　　
　　于是，仁菜抱着试一试地态度，用自己的右手食指按在门锁的指纹识别区上，啪嗒一声，门并没有反锁。仁菜悄悄打开房门，蹭进了房中，而一旦当她进来，她又失去了窄门的错觉，那道门似乎回到了曾经的形态。
　　
　　屋中的陈设已经变了样，一度让仁菜怀疑自己来错了地方，但锁并没有改变，因此屋子的主人一定还在。除了最里面的房间亮着灯光，其余地方都在黑暗中沉寂着，仁菜凭借记忆从鞋柜中取出一双拖鞋，然后小声说了一句：“打扰啦。”然后蹑手蹑脚地走进了房间。
　　
　　客厅中氤氲着屋子主人刚刚沐浴后的蒸汽，混着香波的气味，让整个房间的温度都抬升了几分。
　　
　　仁菜慢慢朝着那个唯一的亮处走去，在接近时，她想着要怎样出现才能给小昴一个惊喜。她想了好几种出现方式，比如突然从背后跳出来大喊“安和昴！”，或是悄悄地从背后绕到她的身前，而后缓缓地把脸从一旁凑到她的视野之中……她想了好一会儿，感到这个目标实在是太难，于是她又把目标设置成了不要给小昴惊吓。
　　
　　“去A点啊！哎呀，不要在B下包，封烟啊？看好二楼行不行？”
　　
　　仁菜刚刚把门推开一条缝，就听到小昴在语音里大声喊着，游戏好像正进行到了一个异常激烈的阶段。
　　
　　“这把晋级赛，大伙儿能不能好好打，这张是攻图啊……上半场四比八无所谓的……”似乎游戏的进程对小昴十分不利，仁菜在后面静悄悄地掩上门，看着眼前的小昴操作着一位使着飞镖的角色。
　　
　　“给我推个黑，我直接进。”在屏幕上转瞬间闪过三个图表，而小昴仿佛也受到了极大的鼓励，“看吧，我就说肯定没问题。”
　　
　　她在打游戏的时候背挺得笔直，她总是认真对待着自己喜欢的事情。由于刚刚沐浴的缘故，她还包着头巾，所以她戴着的游戏耳机也是入耳式的。每当游戏进行到紧张之处，仁菜便看到小昴的脚趾紧扣着拖鞋，整个身体也开始前倾。
　　
　　“人在哪里？给我报点，就这回合了……哎呀，这都没架住……还要加时，唉我真的……”不用去看小昴的表情，仁菜也知道她的脸上净是气愤。
　　
　　又经过了不知多久，仁菜似乎也看明白了这个游戏，两方一共十个人，进行着安放道具或者拆除的对抗，安和昴操纵着那个使飞镖的角色，用一枚枚飞镖将敌人的头颅取下，随着又一轮精彩的以一敌三，游戏在“胜利”的报幕中结束了。
　　
　　安和昴伸了一下懒腰，看着自己的段位跳到“钻石”上，满足地喝了一口水，将电竞椅旋转了一百八十度，而后抬头站起，正好对上刚刚戴上头盔在思考如何故弄玄虚的仁菜。
　　
　　“？”
　　
　　“……”
