
　　第41章 猩红初现
　　第二天清晨小昴醒来的时候，一侧的被褥已经被叠好，她只当是仁菜先行起床洗漱，可当她走到厨房时，看到了餐桌上的三明治与燕麦牛奶，才知道仁菜已经起了个大早离开了。
　　
　　安和昴翻看着自己的手机，看到仁菜的几条讯息：
　　
　　“今早我要去商量排练的事情，晚餐前我会回来。”
　　
　　“你的摩托我停在了离着最近的停车场，停车费交了一天的，记得去取回来，停在车库里。”
　　
　　“你最爱吃的三明治和牛奶我买了回来，记得吃早餐。”
　　
　　小昴一边吃着三明治，一边在手机屏幕迅速回复了好几个表情包。
　　
　　讲实话，她今天离开的时间有些迟了，她必须在九点前就到片场，听说今天有剧本会，小昴作为主演之一必须提前到场。
　　
　　早前她就想好好说道说道这个莫名其妙的剧本了。
　　
　　不一会儿她就到了拍摄地。
　　
　　此刻的小昴正吊在威亚上低空飞行，伴随剧集拍摄的进度，她演得角色因爱而萌生恨意，丢掉了自己的剑，也换了自己进修的武功秘法。她的白衣被染成了血红，她的妆饰显得更沉重，为了彰显狰狞，化妆组又在昴的眉间点了几许红色的印记。
　　
　　远远望去，这种猩红的残忍触目惊心。在剧本上，为了能够很好的区分开各类演员，编剧也为这个角色冠了“猩红”之名。
　　
　　她的发簪在那次固定后再也没有出现过意外掉落的情况，并且，因为对演出的把控张弛有度，小昴总能够一遍过镜。
　　
　　但是安和昴越发觉得这剧情实在是不对味，和她看到的原本脉络简直大相径庭，换句话说就是“魔改”得有些太严重了。
　　
　　编剧过分的改编与控制，让她觉得这种剧集偏离了原本剧情想要表达的意味，甚至有些过分自我了。
　　
　　她本以为今天剧本会可以提点两句，但是没想到负责剧本的人迟迟不来，所以她此刻只能进行着结尾剧集的演出。
　　
　　“猩红女魔头！不论你将我在这里困住多久，我都不会再听你说一句话！”摄影镜起，昴饰演得猩红，看到曾经的好友扯下自己的裙摆，扎住肩膀上的伤口，并对自己彻底说出了决裂的台词：
　　
　　“哪怕你曾经是这么的好……我也不会再轻信你了！”
　　
　　猩红端着双手，倚在房门前，直视着被自己禁锢的昔日好友道：
　　
　　“……你若离开只会对你自己造成麻烦，待在这里反而是我在保护你，你不要在无理取闹了。”
　　
　　“你难道忘了吗？我们不是说好要去到天涯海角吗？你为什么非得阻止我向那个人复仇？如果我不做到这个事情的话，我又怎么能陪你前去呢？”那黑发女子的脸庞上满是悲戚，眼中也净是愤恨。
　　
　　在剧本中，这名黑发女子作为猩红的过往挚友，被编剧轻飘飘地冠以黑胭的名号。
　　
　　尽管此时正在饰演剧中角色，小昴也忍不住腹诽：
　　
　　“要说为什么我不让你去，我也不知道。因为按照原剧本，我们俩这个时候应该一起去复仇，然后一并死在那个入魔之人的刀下。”
　　
　　但是现在的剧本却说，因为那人是黑胭的旧识，更是猩红的故友，被卡在两者之间的猩红做不出抉择，只能想办法让两人永不相见。然后在某一天，那个人会端着刀到猩红面前，在走火入魔中攻向黑胭女子。
　　
　　届时，猩红女侠将以身相博，用性命救下昔日好友，也让那个走火入魔的人清醒，最后在无尽悔意中自刎在了当场。
　　
　　徒留下悲伤的黑色与江湖上的传说。
　　
　　多么狗血、烂俗的剧本啊。
　　
　　明明原本可以写成亡命天涯，却要写成最常见的伦理剧本。
　　
　　昴的思绪飘了很远，这种周游不一会儿就显露在了她外表上，她立刻就停住了用台词继续剧本。
　　
　　与她搭戏的人也有些慌了，不断皱着眉头用眼神示意安和昴继续下去，不然又要被那个臭脾气的导演骂了。
　　
　　“这是不是有句台词来着？”执行导演翻着台本，“要不要喊卡？”
　　
　　“对，确实有问题，那就卡……”这句话还没被导演说出来，就被一旁的编剧打断，没人知道他是什么时候来到片场的，但他显然对这一幕十分感兴趣。
　　
　　“让她这样发挥一下也不赖。”
　　
　　这种异样的沉默持续了十几秒后，昴突然意识到自己要说词，但是又实在对接下来的离谱剧情提不起兴趣，于是她关上了那房间的门，没再理会昔日的好友，独自一人走开了。
　　
　　那猩红仿佛在此刻融入了她的身中，她深刻挂念着那个故事，又不愿意相信自己非得按着那个编剧的剧本进行。
　　
　　毕竟被编排好的一切都太无趣了。
　　
　　一袭红衣，她面向无人所在的空处，她向前探出自己的双拳，这个场景就像在剧本中两人初见练功时一样。
　　
　　那时她还穿着青衣，而无尽的时间把她的衣服染成了红色，滴着污秽的血液。
　　
　　“让我再看看你的选择。”
　　
　　昴的眼神失去了焦距，仿佛自己真的正处于那奇异的武侠世界之中，那角色不再受她支配，而是支配她。
　　
　　在走下台后，影棚鸦雀无声，在镜头录制结束后，导演示意这一镜过了，随后整个棚内又响起了掌声，她们都被安和昴的演出惊讶到了。
　　
　　“安和昴小姐，对吧？”那位编剧凑到昴身前，“请问刚刚的演出是你即兴的吗？”
　　
　　“嗯？”直到这时，昴才意识到自己忘记说词这件事，她显得十分慌张，“不好意思，我……我忘记说词了……”
　　
　　“你对这个剧本有什么看法吗？”编剧当着所有人的面，向安和昴提出了这个问题。
　　
　　她很想说实话，用那猩红的话来说就是“臭不可闻”，但她此刻要扮演好专业演员安和昴，于是她只能打着圆场。
　　
　　“确实和原著有一些出入，或许您有您自己的改编考量。”安和昴解下了头簪，盘起的头发让她觉得有些不适。
　　
　　“那你应该知道原著之后的结局是怎样的对不对？”编剧背着手，“你肯定会有疑问，为什么我要这么改动这个剧本对吗？”
　　
　　安和昴没有多说什么，只是皱着眉头，听着眼前的编剧做着辩解。
　　
　　“我知道你在想什么，原著中的结局多么有意境，两个亡命天涯的人最后归于平静，生的时候情意绵绵，死的时候也永不分离。”
　　
　　“但是这样的结局，观众是不会买账的。”今天的场间休息时间格外长，所以编剧索性在众人的围拥中，说着自己的创作想法，而安和昴则悻悻地推到了圈外。
　　
　　“你们知道现在的人们喜欢看什么吗？他们喜欢看常见的日常喜剧段落，喜欢看多角的感情纠葛，不喜欢那套无谓的浪漫追求，不喜欢作者过分的表达，他们喜欢短的、快的、爽的……一切能够调动感官刺激的。”那个编剧口若悬河，“我之所以这么改编剧本，就是充分考虑着市场的反应，所以你可以不认为它有意义，也可以认为这根本就是胡编乱造，但这就是在调研过市场后给出的最好的解。”
　　
　　“它保证了下限，让这部剧绝对不可能失败。”
　　
　　多么冠冕堂皇的话术，但难道他一开始就是这样的作者吗？他的眼中其实还是有一道创作的热情之火的，但这个问题的答案似乎已经不再重要。
　　
　　周围的人仿佛都被这种思量感染了，纷纷表示着赞同，于是安和昴也只能再演下去，但她心中的那团猩红色，一直没有抹去。
　　
　　她无法认同这种创作的观念，但她又无可奈何。那个所谓的作者，也不过是在阐释着：“你大可照我写的做，这就是最优解了。”类似的言论。
　　
　　越靠近剧集的最后一个镜头，安和昴就越不自在，她心中的那个猩红女子也越发清晰起来。
　　
　　“要不要离开？要不要回来？让我看到你的选择。”那猩红的女子向前伸出双拳。
