
　　第43章 杀青前夕
　　很快，安和昴的戏进入了最后拍摄的阶段，再约莫有一周就要杀青了。
　　
　　这一周需要过的镜头多是与结局相关，但是在拍摄结局前，安和昴需要对之前的镜头再进行一些补拍。
　　
　　这其中就有曾与黑胭相遇的镜头。
　　
　　…………
　　
　　“你撤这么远做什么？我又不会吃人，你的师父拜托我带你下山，你就跟紧一点。”那时安和昴扮演的猩红仍是一袭白衣。
　　
　　“我不要，他们都说你是魔教的女魔头，放着好好的剑法不修，却要去学什么白爪神功。”那时的黑胭躲得很远，怎么也不接纳自己，只是远远地躲着看，时不时因为一些剧本里没写的原因与猩红怄气。
　　
　　“我永远都不会相信你的！”黑胭气鼓鼓地说。
　　
　　抱着剑，慢慢在黑胭身后踱步的猩红冷哼一声：“永远？哼……别成天把永远挂在嘴上，你怎么知道以后会是什么样？”
　　
　　“永远是一个多么不负责任的词。”
　　
　　但是，她到底是因为什么疏远自己？安和昴扮演的猩红根本捉摸不透。
　　
　　“我跟你说这山里可净是吃人的大虫，你要不跟紧，我可护不了你周全。”猩红背着青剑，加快了脚步，“还有，到底是谁在传我不修剑了？你要不要过来看看我背上背的是什么？”
　　
　　那跟在身后的天真少女黑胭靠近了些许，轻轻摸了一下猩红背上的剑。
　　
　　“咦……竟然真的有剑，可是我师父说你这是伪装，实际上你打架的时候只喜欢用爪对吧……”如剧本所写，她开始对猩红产生好奇，不再抵触猩红的一切，伸出双手比出一个骨爪的形状，古灵精怪。
　　
　　“谁知道呢……”白衣猩红打开罗盘看了一下方向，踌躇了一会后，而后走向了西边，“说了这么多，你不是出自那隐世山门吗？你那山门，号称有神剑神功，那你的剑呢？深居简出的大小姐？”
　　
　　黑胭听到这话可不乐意了，嘟起嘴巴：“我的师父还没有……”
　　
　　“要不是你师门和我有交情，我可不愿意带着一个一点儿武功都不会、说得比唱得都好听的大小姐来到这种到处都是山贼的地方。”说罢，安和昴按照新加的剧本细节，从身上取下那把青剑，扔给后面的黑胭，后者差点没接稳，摇摇晃晃地支撑着自己的身体捧住了那把剑。
　　
　　猩红探了探自己的双掌，朝那大小姐比了两下，后者吓得后退了一步：“你说的其实也有几分道理，那爪功是我的护体功法，原本是掌法演练而来，打人阴狠，有效。也不知是哪来的流传的“邪功”的名号，搞得现在玄玄乎乎、人尽皆知。”
　　
　　随后猩红收掌，努了努嘴：“这青剑就暂时赠给你，我不在或是自己走丢的时候拿出来，这世上青剑就此一把，没人不认得它，寻常小贼一看到，便不敢造次。”
　　
　　猩红送给黑胭她最需要的东西，这也是她接纳我的开始。
　　
　　…………
　　
　　“您看这个情节这么演是不是自然许多？”导演喊卡后，与编剧进行着讨论，“这样演，也为后面青剑的再次易主做了铺垫，我觉得这样的再改编相当自然……”
　　
　　“嗯，这确实补足了剧本的逻辑漏洞，而且没有加很多镜头。”编剧在纸上对刚才的剧情进行记录，他打算在整个电视剧播出后，自己出一本改编版的书籍，“安和昴小姐怎么看这段改编？”
　　
　　安和昴抚摸着手背上的伤痕，虽然受伤的地方早已恢复如初，但她总觉得疤痕在刺挠着她的感官，这种瘙痒让她没有办法集中自己的注意力，以至于眼前导演的问题被她忽略了。
　　
　　“安和昴小姐？”
　　
　　“嗯？”她用力挠着那块皮肤，“不好意思，手上好像过敏起了一个包，您刚刚问的是……”
　　
　　“你觉得这个情节这么处理如何？”
　　
　　“我觉得……”
　　
　　安和昴觉得，反正自己说什么都没用，剑本来就该是黑胭的，原本的小说就是这么设计的，非得增加赠剑的剧情，却又不在关键的地方进行修改。每次修改的剧情都是细枝末节的东西，仿佛在刻意纠结一个奇怪的情节，来凸显自己想写的人物关系，却又不在意剧本本身的大逻辑合理与否……
　　
　　安和昴思考着，手上的动作没有停止，她十分烦躁，不断抓挠着自己的手背，但她同样也知道，自己的回答早已确定了。
　　
　　“我觉得，这段剧情这么增改是没有问题的，目前来看确实补足了人物逻辑。”
　　
　　“您看，连主演都这么说，我们要不要补下一个镜头？”导演仿佛被打了一剂强心针，随后决定进行下一个镜头的补拍。
　　
　　“既然这样，那我们就进行下一个镜头吧。”编剧卷起剧本，敲了敲摄像机，而后背起手，若有所思地朝向安和昴，“如果你有什么意见，请一定提出来，直到杀青前我们都可以改，只要合理，我们还有很多时间。”
　　
　　安和昴讪笑着摇着头，示意着这么进行就可以。
　　
　　妆造组为她递来猩红色的长衣，示意镜头的补拍进入了临近结局的地方，可当她再次穿上布衫，拿起剑时，只感到自己的手上一阵刺痛。
　　
　　在青剑的反光中，她才发觉，自己的手背已经被自己抓挠破了皮，渗出了点点血丝。这些血丝纠结在安和昴的手背上，像一张张自己无法控制的网，不断蔓延。
