
　　第44章 伤口的隐痛
　　安和昴因为工作，回家的时间通常都要比仁菜晚，而这几天由于补拍的缘故尤其晚。
　　
　　每当安和昴回到家里时，仁菜已经做好了饭，洗好了澡，坐在沙发上抱着吉他等着她。而一旦安和昴进门，仁菜就会把吉他放下，站起来用双手把安和昴的包接过来，然后逐一介绍自己今天做的饭菜和排练时遇到的趣事。
　　
　　她会聊今天排练重来了几次，会聊经纪人的无奈，会聊三浦姐的口癖，会聊阳菜的胃病，爱姐的鼓与凛如同神技一般的妆造水平。
　　
　　说到兴头上，她还会清唱两句今天排练时的歌词，在八年前，还在巡演的时候，仁菜有过类似的高昂。但现今而言，这般情绪其实一直以来都没有在仁菜身上出现过，哪怕是她最热情的时候也没有过。
　　
　　安和昴觉得仁菜有些奇怪，她像是突然变了个人，不自然地分享着自己的快乐。她口中所述的很多事情，对安和昴而言已经毫无意义，唯一的意义便是这是仁菜可能喜欢的，所以昴也要听一听。
　　
　　但事实究竟是怎样的？昴也不知道。
　　
　　昴只需要应付仁菜的热情就好。
　　
　　“她好像一个人来疯。”吃饭的时候，猩红女子再次浮现，站在昴的身前，俯下身体说着。
　　
　　“她本来就是这样，轮不到你来评价。”
　　
　　“是吗？但是你到现在也不知道她到底这次来是做什么的对吗？”猩红漂游在餐桌旁，撩拨着安和昴，“你难道不想知道吗？不想知道她到底是怎么来的吗？你也知道你没有给钥匙对吧？”
　　
　　昴喝着仁菜做的味增汤，后者正在沙发上拨弄着吉他：“这不重要，拿着汽车所有证去配就好了。”
　　
　　猩红在空气中转了一个圈儿，嗤嗤笑着：“是吗？那这个是谁给的呢？还有你真的相信她只是单纯地想要出演吗？我看她可没对你说几句真话。”
　　
　　安和昴埋着头吃饭：“这和我没什么关系，就让她去做就是了……”
　　
　　“真的吗？”猩红的女子来回游荡，“哪怕这代表着她会再次离开？”
　　
　　安和昴慢慢嚼着，仿佛不用汤，她怎么也咽不下去那口米饭。
　　
　　“每天晚上，是谁在翻看以前的演出照片？”
　　
　　“每个生日，是谁在纠结礼物应该怎么送？”
　　
　　“每次对话，是谁在思考怎么假装感兴趣？”
　　
　　此刻，仁菜正坐在沙发上，对着谱子专心练习。如果你曾注意过，事实上，扫电吉他的空弦发出的声音很钝很轻，几乎听不到，但是这种声音非常零碎。
　　
　　可当这轻俏的声音传入安和昴的耳中时，伴随那猩红的低语不断回响，来回跳跃、穿梭，撕扯着她的神经。
　　
　　“停停停停……停停！”安和昴再也无法忍耐，一手拨开那道猩红。
　　
　　“怎么了，小昴？我……我吵到你了吗？”仁菜立马停下了扫弦。
　　
　　“不……不是。”安和昴摸着自己的头，她的伤疤愈加疼痛，“和你……和仁菜你没什么关系，我有些累……我先回我自己的屋里。”
　　
　　“好……如果你实在难受一定告诉我，我去给你买药……”没等仁菜说完，安和昴就关上了房门。
　　
　　仁菜看着吃了一半的饭菜，自己就着刚刚盛出的，有些凉了的米饭继续吃了下去，她总是等到安和昴吃完后再吃。
　　
　　怪事，实在是怪事，安和昴心想。
　　
　　明明当时已经做了消毒，明明今天也贴上了创可贴，明明过了四个月已经恢复了，怎么又在这个时候痒起来。
　　
　　安和昴用碘酒仔细处理着自己的伤口，而在她的床头柜上，猩红再次浮现。
　　
　　“我看你和我没什么区别。”
　　
　　“被谎言和责任支配，被爱与忧伤围困。”
　　
　　“你瞧不起我所在的故事，我也同样瞧不起你的。”
　　
　　“你改变不了别人，也改变不了自己。”
　　
　　“你就是个骗子，安和昴，但你骗的最多的，是自己。”
　　
　　安和昴没有回应，她丢掉棉球，坐在床边。
　　
　　她把双手盖在自己的双目之上，向下缓慢地拂着，扒着自己的眼睑，她的眼白因为连日的失眠和忙碌充满了红色的血丝。
　　
　　“所以，要不要……”
　　
　　这次没等那猩红说完挑衅的话语，安和昴就从一旁抓起曾经的鼓棒，狠狠砸在了床头柜上。
　　
　　破裂的声音，向外传出，传到井芹仁菜的耳中。
　　
　　而在那屋内，谎言的伤口开始散发血的甜腥味。
　　
　　“小昴，小昴？要不要洗澡？热水已经放好啦。”仁菜小心翼翼地敲着房门。
　　
　　安和昴抱着双腿坐在地上，直勾勾地看着远处散落的鼓棒，她时不时掏出手机，木讷地刷着最近的新闻和事务所推给自己的通告信息。
　　
　　“小昴？”
　　
　　安和昴把自己藏在了海中，与她一起浸泡着的，是屋子里粘稠的自我纠葛。她保持这种状态一直持续了五、六分钟，不声不响，直到她终于听见门后传来的急促敲门声。
　　
　　“小昴？你没事吧，我……我也不知道钥匙在哪……”仁菜使劲旋着门把手，她急得有些手足无措，她也没有请教过阳菜别锁的方法，“这，这我……我要踹门啦！”
　　
　　仁菜调整了一下自己的姿势，回忆起以前在某处看到过的桥段，确认好身后的受力点后，准备给面前的大门来一个正踢。
　　
　　可就在这时，门被轻轻旋开，仁菜刚刚抬起的脚一下没了落地点，她又实在收不住劲儿，仁菜一摇晃，便向前栽去，直挺挺地倒在安和昴的左手弯里。
　　
　　“仁~菜，你又长胖咯。”安和昴轻轻戳了一下仁菜的腰，后者一个机灵就弹了起来。
　　
　　“哪有！哎呀，快去洗澡啦……”仁菜摸着自己的后背，抗议着昴的恶作剧。
　　
　　“好好好~”安和昴起身从房间中取下自己的睡衣，晃悠悠地走出了卧室。
　　
　　在昴向外走的时候，仁菜没忍住多看了几眼她的左手手背，刚刚她被拦下时，她看到那里贴着一个防水的创可贴，她从来没有注意过，昴是何时添了一个伤口。
