
　　第53章 恍如昨日
　　Rupa在拐过街角后，背靠在加德满都四处可见的土墙上，攥着那最初的机票。她不断喘着气，远处因道路阻塞而不断响起的鸣笛声传入她的耳畔，她一点也不想接收这样的声音信息。
　　
　　一切都像那天一样，一切就像那天一样。
　　
　　“Rupa，看这个，给你带的礼物哦。”自己的父亲从皮夹里抽出来一张蓝色的票，在彼时刚刚十五岁的Rupa身前晃了两下。
　　
　　“唉，老爹你又带这种机票糊弄我。不是说好要带纪念品的吗？明明都和阿妈去日本了。”Rupa知道老爹又要把机票当纪念品送给自己。
　　
　　“哎呀，这不是忙嘛……”老爹眼看自己的闺女已不是那个可以被一张机票打发的小女孩后，讪讪地要把机票塞回自己的皮夹，想着该怎么补偿自家的女孩儿，“采访一个接一个，文稿一个接一个，我是真忙不过来。”
　　
　　“阿妈呢？”Rupa叹了一口气，从老爹的手里接过了机票，甩了甩，示意自己接受了这样的“敷衍”。
　　
　　“她中午到，没买到一架飞机，为了省钱只好这样咯。”老爹见自己可爱的女儿接了自己的茬儿，于是凑到她身边想要给她一个拥抱。
　　
　　“噫……离我远一点，胡子也不刮，还一身酒臭味……”Rupa嫌弃地推开自己的老爹，老爹是昨夜回来的，他回来的时候一身酒味，准是和自己的狐朋狗友又出去喝了接风酒。
　　
　　“这不是看到女儿高兴嘛……”话还没说完，老爹又对着镜子看了一下自己的身姿，突然意识到自己的不修边幅确实有些夸张了，于是决定在去接自己的亲爱的之前，洗个澡刮个胡子。
　　
　　在常人看来，Rupa一家不仅幸福，而且属于在尼泊尔生活的很好的家庭。
　　
　　Rupa的父亲早年考上了印度的大学，在毕业后就职于加满德都少有的报社中，因为他的英文足够好，于是报社就经常派他到外地进行采访并参加新闻会。
　　
　　也是在一次到往日本的时候，Rupa的父亲结识到了Rupa未来的母亲，彼时两人只是交换了电子邮箱地址，时不时发一些简单的问候与工作确认信件。可是，似乎是命中注定似的，在时隔一年后的新闻会上，Rupa的父亲再次遇到了在新闻会现场进行场控的母亲，于是二人便坠入了爱河。
　　
　　这样的恋爱可不容易，不仅对他们是一种考验，对他们以后的孩子也是。
　　
　　在结婚后，父亲经过几年的打拼，获得了日本的永居证，两人在日本度过了一段相当愉快的生活。父亲一直有个习惯，就是在每个景点都会购买一些纪念品，或是留下票据，或是留下用胶片机拍好的，冲印出来的照片。那之后，两人在东京定居，Rupa出生了。母亲嫌弃父亲买的纪念品太占位置，要出给二手店，于是父亲好说歹说，才说动母亲至少留下了那些票据。两人省吃俭用，Rupa度过了一个相当美好的童年。
　　
　　在Rupa小学临近尾声的时候，日本发生了9.0级的地震。
　　
　　彼时一家三口在京都度假，那本来是一个完美的春天。那天早上，街头突然没了安静的气氛，所有人都在传地震、海啸、泄露的字眼，Rupa的父亲被报社的电话摇个不停，先是确认安危，又是让他抓紧撰稿。
　　
　　那个时候Rupa才十二岁，还无法彻底明白发生了什么，她只知道在此之前，自己的母亲还和父亲依偎在一起，而今天早上的时候，母亲便在接过电话后伏在父亲的怀里哭个不停。他们本来约好去步道上野餐，Rupa带着遮阳帽，站在门框外，乌云后的太阳照在她的后背上，却一点点暖意都没有。
　　
　　他们在宫城县的房子在这次震灾中被海水淹了个遍，被余震波及，最终成了废墟，几年后，Rupa才终于明白，那天自己的外公和外婆死在了震灾中。
　　
　　那次地震后，夫妻二人商量了一下，决定将Rupa暂时送回尼泊尔进行初中的学习，他们觉得孩子的安全才是最重要的。于是，父亲返回了之前的工作状态，开始往返于尼泊尔与东京，而母亲则在日本当地处理震灾后的生计问题。
　　
　　如此度过了五年。
　　
　　回到尼泊尔后，Rupa多上了一年小学，她住在自己的二姑家。二姑从小就照顾自己的父亲，两鬓斑白的她也把这份爱转移到了Rupa身上。在一次加德满都城镇里的音乐会上，Rupa拨弄了两下乐手放在舞台下四弦的乐器，尽管发出的沉重的震动声让她止不住地咂嘴，但两眼放出小小的光还是被她的二姑看到了。
　　
　　于是第二天，一个廉价的Bass便出现在了她的眼前。
　　
　　Rupa并没有在尼泊尔受到什么委屈，相反，她获得了音乐。也交到了属于她那个年龄，过后就会忘却的朋友，朋友们很喜欢她谈在日本时的生活，Rupa的初中相当快乐。
　　
　　也就在她十七岁这一年，Rupa结束了自己高中第一年的学习，也获得了二姑托关系拿到的学校唯一一位在外留学过的博士的推荐信。她要用这封信，回到日本继续自己的学业。
　　
　　一切都将要回到之前的日子。
　　
　　夫妻两人终于在川崎攒了一套小小的二手公寓，尽管廉价，但也终于能够让他们在离东京近处有了容身之所。那天，两人找了一家小小的居酒屋，点了很多酒菜，喝了很多杯烧酒。醉意中，两人决定在Rupa高中第一年结束后，一起到尼泊尔再旅行一次，而后将自己的女儿带回这儿继续学业。
　　
　　“老妈怎么还没来，不是说十二点下飞机嘛……这都两点了！你也不去接！”Rupa摆弄着自己的Bass。
　　
　　“不知道啊，你给她打个电话吧。”看到自己的父亲像是要去约会似的，又是刮胡子，又是喷香水，又是抹发胶，Rupa看着仿佛要去约会的老爹，又叹了一口气。
