
　　第58章 形影单只的两人
　　Rupa在机场继续进行着Demo的粗混，她的手机来回跳着提示，分别来自于井芹仁菜和工作室的老板。前者的信息Rupa打算等忙完这一段后再查看，而后者则主要在催促混音初稿。
　　
　　“已经一周了，他明天下午就过来看了，要不你先传给我？”老板焦急得连发了好几条信息。
　　
　　Rupa继续在手机上进行回复：“不行，我必须要到地方再调试一下声场和配器的EQ。”
　　
　　“那你什么时候过来？”
　　
　　“明天上午，上午就到。”
　　
　　次日上午，Rupa带着工程到工作室进行调试，工作室一早没有人，她紧张地进行着Demo的最终调整，她想着完成后，还要尽快用U盘烤出来后和老板对一下措辞，以免达不成“更换混音师”的请求。
　　
　　“您先等一下，我们还在做最后的调整……”老板的声音由远及近。
　　
　　“等不了，Dia-Dus的演唱会马上就开始了，就这个月底，我怎么等？”那个交接人一踏进工作室就看到Rupa在进行调试，当即开始发难。
　　
　　“怎么？我都说了要换混音师了，怎么还是她？”
　　
　　“她只是在做最后的调整，整个混音不是她做……”老板慌忙赔笑，他也没想过这个交接人不管三七二十一先进了工作室的大门。
　　
　　也就是在这个时候，Rupa用U盘拷好了工程，并删除了录音棚电脑中的文件，她一转身就看到气势汹汹的交接人和悻悻的老板。
　　
　　“怎么，调整好了？你可别给我找个学徒吧？”负责人一看Rupa出来就对她吹胡子瞪眼。
　　
　　“不，其实……”
　　
　　“什么其实不其实的，我很急，能不能快点说重点？现在混音进度怎么样了？还有你到底行不行，叫你们的主混音师出来，我不想跟她谈。”
　　
　　老板也犯了难，因为Rupa还没有将混音思路跟自己通气，就在这犯难的时刻，整个录音棚突然静了下来。
　　
　　隔壁的演奏录音录到了Bass，轰鸣声伴着鼓点让Rupa的脑中回忆起一段藏在时光辖间之中的秘辛。
　　
　　在Rupa处理好父亲的丧事后，她返回了学校，剪去了自己的长发，独自一人从学校的正门走到了教室。教室中一切照常，同学们有说有笑，自己也像往常一样，一直插不进去嘴。
　　
　　她在思考是否需要退学，最近她对音乐的制作和混音有着非常强烈的兴趣，可能是在轻音部的活动让她看到了另一种可能性，但她又不确定这么做是否是对的。
　　
　　现在是秋天，窗外的树木上的乌鸦形影单只，那乌鸦也百无聊赖，衔走一枚黄色的树叶，就朝着远方飞去。
　　
　　就在这个课间，门外传来了异样的、大声的响动。
　　
　　一个身形娇小的少女，头上别着蝴蝶结，Rupa凑到门边看去，却怎么也想不起她叫什么，这时她才想起来，自己似乎从来没有问过键盘手的名字。
　　
　　尽管少女别着蝴蝶结，但是她的头发依然凌乱，像是刚刚挣扎过似的。她的右手端着一张和她身形不甚匹配的椅子，上面不知因为什么被涂满了图画，她的左脚踩着开了底的室内鞋，用左手指着面前嚣张跋扈的另一个女生。
　　
　　那女生全然没有悔改的样子，也完全不相信眼前的少女会做出怎样的反抗，路旁的人都凑到一边看热闹，也包括曾经的主唱和吉他手，他们有的幸灾乐祸，有的兴致缺缺。
　　
　　“看啊，那个出轨女的女儿又把自己的倒霉怪到我们身上。”
　　
　　“不就是得了个全国金吗？怎么这么嚣张跋扈呢？”
　　
　　冷嘲热讽，打在被已经扯过头发的蝴蝶结少女身上，让她青筋直跳，她已经忍受了超过半学期的欺凌，而现今孤身一人的她终于不愿意再忍受了。
　　
　　Rupa本想伸手去帮助她，但只见蝴蝶结少女抡起椅子狠狠朝那个霸凌的女生扔了过去，然后趁她不注意的时候，又伸手在她脸上狠狠甩了两巴掌。直到教导处的老师过来，才将两人分开。
　　
　　教导处老师打算让两人分别道歉，来平息这样的纷争，但所有人都知道这一点用都没有。
　　
　　无论是Rupa还是蝴蝶结少女，都知道这一点用都没有。
　　
　　受了轻伤的霸凌女生还在叫嚣，一定要让自己的父亲出面“让她这个没有父母的矮子被处分。”于是少女再也忍不了了，她拖行着自己的双脚，狠狠踹了一把地上面目全非的椅子。
　　
　　“你们这些混蛋！都去死！……都是垃圾！只知道看……你们只知道看！”
　　
　　“你们只知道看！”
　　
　　她一瘸一拐地走出校门，第二天便办理了退学手续。
　　
　　时间拨回现在，交接人因为低频的声音皱了皱眉，随后气势汹汹地又要接着输出，就在他伸手要去推发呆的Rupa时，后者一把握住了他的手腕。
　　
　　“这歌就是我制作的混音，你乐意要吗？”她不再微笑，她觉得这一切委曲求全或许都没了特别的意义，现在的她早已不是需向别人低头要饭的时候了，因而她有了更想去做的事情。
　　
　　那是她老早就要做的事情，只是因为一些牵绊暂时忘却了。
　　
　　“欸！Rupa！”老板想要制止他，而交接人看到Rupa对自己无礼，火气又上来了。
　　
　　“怎么？我才是顾客，我看你们也别要这个单子了……”没等他再讨价还价，Rupa就把U盘扔在了地上用脚狠狠地踩碎，然后头也不回地离开了。
　　
　　后知后觉的，她决定不再依附于工作室的派单之上，管他是什么乐队的歌。
　　
　　“这些混蛋！都去死！”
　　
　　十一年前的年末，没等到最后一个学期结束，Rupa也终于做好了决定，向学校递交了退学，临走前她向主唱要回了“红生姜”的社交帐号。并在最后一天的学校生活后，站在学校大门朝这个拒绝与自己为友的学校的所有人伸出了中指。
　　
　　“XXX！”
　　
　　那年十一月，Rupa开始了自己在吉野家的打工，因为要添置音乐设备，她决定租出去自己房子的一部分，来补贴家用。
　　
　　房子的出租告示挂了很久都没人应，可能是公寓太老旧，也可能是女性租客限定的缘故，总之直到一个月后，才终于有人回复。
　　
　　她们约好在圣诞节的前一天看房，那天上午，看房的租客直接按了门铃。
　　
　　当Rupa打开房门的时候，一个小小的、熟悉的蝴蝶结率先展露在她的眼前。
　　
　　“我没有担保人……”
　　
　　“那我来做，我成年好久了。”
　　
　　这是海老冢智与Rupa真正意义上的初次相遇。
　　
　　再往后的十一年后的今天，Rupa从工作室推门而出，她决定先联系一下小智。
　　
　　就告诉她，从今以后不必再分开这件事。
