
　　第5章 往日重现
　　“转弯的时候不要害怕，井芹同学！”教练拿着提示板，看着远处在场地内打转的井芹仁菜，“慢踩，刹车！刹车！！刹后轮儿！”
　　
　　一连接受了好几个指令，仁菜实在处理不过来，于是在宕机中，仁菜缓慢地在坡下的一个拐角处滑行减速，然后连车带人做了一个慢动作，歪倒在了地上。
　　
　　整个场面就像是仁菜把车慢慢扶倒在了地上一样。
　　
　　“这不是和自行车一点相似度都没有吗，小昴又骗我……”昴离开熊本半个月后，仁菜开始学习摩托骑行。
　　
　　一开始她说自己的车是川崎忍者时，摩托车教练只说自己也想开一开，后来因为仁菜没有同意，教练费都贵了好几千日元。
　　
　　仁菜慢慢把车扶起来，然后推着车一脸无辜地走向了教练。
　　
　　“你装可怜也没用！这一天都摔几次了?必须付摩托车的维修费……”教练绷着脸，翻着训练表。
　　
　　碍于仁菜父亲宗男的面子，教练再生气也还是没有完全发作，但在心里他已经把仁菜骂了一圈了。
　　
　　“今天的课时就到这里，这个训练用的车你可以自己接着练，末了别忘记送回车库……”教练摸着额头下了班。
　　
　　仁菜一个人在场地上练着，在转弯的时候依然没有抓稳把手，不断打着哆嗦，所幸最终靠双脚抵住，才没有朝一边摔去。
　　
　　“仁菜你还是这么笨，从上学时就这样。”
　　
　　“要你管！”
　　
　　熟悉的声音与熟悉的回答。
　　
　　仁菜抬头看到熟悉的眼镜少女，站在不远处熟悉的荫凉中。
　　
　　午后的树为她镀上一层时间的阴影，也显得她的容颜相较以往多了几分明显的疲劳感。
　　
　　她那染的粉色头发在树荫中也褪去了伪装的颜色，像一根来自过去的针，轻轻地、钝钝地扎进仁菜的眼睛里。
　　
　　“你你你你……你怎么来了！”仁菜一个激灵，一蹬摩托车就来了个大回环，就像无师自通一样，她的转弯平稳又迅速，像一个真真正正的摩托老手。
　　
　　“我怎么不能来！”阳菜见到仁菜要逃，立马将手里提着的奶茶和点心扔下，在半下午的阳光中追逐着仁菜。
　　
　　“你别追我，别追我啊！”
　　
　　仁菜一下就学会摩托车了，这比找个教练要快太多了。
　　
　　阳菜只追了一会儿，然后就蹲在坡顶喘息着。
　　
　　仁菜一直向前开着，开到了停车场。她全然没有发现后面已经没有了阳菜的影子，她迅速锁好摩托，连头盔都没摘，像个落荒的骑士一样，消失在了训练场的门口。
　　
　　逃跑之后，仁菜在熊本的街上漫无目的地乱逛。
　　
　　她想着今天一定要回一趟家，这主要是因为有一本琴谱落在了家里，之前带到书店出租屋里的琴谱被仁菜弹了个遍，尽管没有每首都弹熟，却已经都没了打发时间的新意。当然，着同时这也是为了躲一躲阳菜。
　　
　　碰巧，自己的姐姐也在昨天从外地的忘年会赶了回来，她一回来就到书店里丢给了自己一串钥匙，仁菜看了钥匙好一会儿，然后把那串熟悉的佛像钥匙扣摆在了书店的窗台上。
　　
　　对仁菜来说，回家吃点儿老妈做的咖喱饭，然后再向姐姐撒个娇，过一个没有任何忧虑的“躲藏式”周末，实在是再惬意不过。
　　
　　可是这样安逸的想法，只一直持续到她在门口看到一双风格熟悉的马丁靴为止。
　　
　　“啊，凉音去看看谁来了……”父亲熟悉的声音远远地传入仁菜耳中，“阳菜同学对吧，很久很久以前，仁菜提起过你……”
　　
　　于是刚出房门的长女，只看到一个熟悉的背影，“呼哧”一声，从门口略过，然后消失在了街道上。
　　
　　“仁……菜！”凉音最终还是没有叫住仓皇的妹妹，只能一脸不解地返回屋中。
　　
　　“刚刚是谁来了，凉音？”父亲其实心知肚明。
　　
　　“是仁菜吧……她还是老样子呢，估计是害怕书店的门没关之类的？”凉音轻轻叹了口气。
　　
　　听到仁菜又躲着自己，阳菜直接呛了一口水，接连两次的扑空，让她实在坐不住了。
　　
　　“叔叔阿姨还有……姐姐，这些点心和奶茶您留下就好，我这就去追她。”阳菜站起身来，捋了捋酥麻的小腿，径直朝外走去。
　　
　　阳菜的动作很快，一蹬上靴子就走出了院门，她不需要知道书店的地址，因为来之前她就已经清楚仁菜可能在的地方一共就三个：摩托训练场的地址，她拜托三浦姐从昴那里间接打听到了；仁菜在熊本的“刺刺书店”，她在去拜访Rupa时被后者刻意告知；而仁菜的家庭地址她一直都知道，并且记得异常清楚。
　　
　　阳菜快步走出院子，没等宗男出门挽留就消失在了街角。
　　
　　“凉音，我怎么感觉这俩人今晚应该都不会回来了……”井芹宗男对这一幕实在有些似曾相识，唯一有些不同的是，这次他有些欣慰。
　　
　　于是他开始摸着自己的口袋。
　　
　　他从裤子左边儿口袋摸到衬衫上口袋然后到背面的口袋，但是怎么摸，都没有找到那个小小的方形盒子。
　　
　　“又没什么让你发愁的事情！今天不准抽烟。”凉音拿着烟盒在父亲的眼前甩了两圈儿，然后瞬间将其丢在了垃圾桶中。
　　
　　阳菜贴近落日，向西边迎风走着。
　　
　　很快，落日的余晖就要散尽了，在夜幕降临之前，阳菜停下脚步在街边抬头看向天空。
　　
　　…………
　　
　　“你猜哪一朵云会最后被染成金色？”在旧校园的天台上，仁菜每天放学后都会问她。
　　
　　“我猜是……我猜是……”阳菜一直做不出选择。
　　
　　…………
　　
　　那朵没被选中的云，直到十多年后的今天，也依然没有成为最后的幸运儿。
　　
　　“唉，又选错了。”阳菜眼睁睁看着自己好不容易挑出来的云朵，率先被夜幕吞没。
　　
　　不一会儿，阳菜走到了书店旁，开始敲门。
