
　　第9章 冷知识：冷知识都可信度不高！
　　“没想到阳菜你的Bass挺熟练的。”
　　
　　“毕竟我学了很久啦，有事没事儿我就弹两下。”
　　
　　“跟奈奈姐学的？”
　　
　　“……对。”阳菜挥手驱散了眼前的烟雾。
　　
　　两人返回了旅店，又对后继的行程做了一些规划。
　　
　　“我们至少要去一趟大阪、京都和名古屋……”阳菜坐在床边摆弄着自己的手机，不断收发着信息。
　　
　　“原来开车后直接进行Live这么累，当年Rupa姐可真辛苦啊……”仁菜也瘫倒在床上，盯着远处的车钥匙上的佛像挂坠发呆。
　　
　　............
　　
　　“今天实在是有突发情况……实在抱歉！”
　　
　　桃香没有再说其他的话，只是单纯的将那辆Hiace立刻停在了仁菜家的车库，而后便转头急匆匆地离开了。
　　
　　那时仁菜待在家里，靠在墙壁上看书，时不时她会从墙边滑落至地面上。
　　
　　当她听到外面有桃香与凉音姐的对话时，起初她以为自己听错了，但当她从窗边看到那道熟悉的身影时，她很想立刻就冲出去，问她为什么这几年怎么联系都联系不到她。但当她起身真的打算这么做时，她又有些腿软了，她怕自己的失态与桃香的回绝。
　　
　　于是她凑在窗户前，通过窗户缝去看河原木桃香的脸。
　　
　　那个时候桃香刚刚二十七岁，也是仁菜不再给她发生日祝福的第一年。她不知为什么来了一趟熊本，把自己的车还有音乐的相关设备都留了下来，她瘦削的脸上净是疲态，扎着一簇高马尾，穿着那身旧的夹克衫，立在院子中央。
　　
　　仁菜扒着窗户想要再用力看清一些。
　　
　　“你不去看看仁菜吗？”凉音姐拽住了将要离开的桃香。
　　
　　“不了，如果可以，请您告诉她，总有一天，我会回……”桃香咬了咬牙，没有将剩下的话说出。
　　
　　仁菜躲在窗户后面，知道桃香姐又在做着一些她怎么都转不过来圈、怎么都想不明白的事情。
　　
　　可她又在心里有些期待，也许是明天，也许是后天，也许过不了多久，自己就会在书店的门前看到宿醉的桃香。
　　
　　她斜挎着一把新的吉他，丢给自己一张新的唱片。迷迷糊糊地问自己那辆车有没有保养好，能不能立刻就走：
　　
　　“所以，要不要跟我一起回去？”
　　
　　她会拉住自己的手。
　　
　　............
　　
　　“醒醒，醒醒，仁菜！再不走要到不了川崎咯。”
　　
　　以前，很久以前，仁菜在SNS上看到过一个冷知识，但她一直没有实践过。
　　
　　上面说，如果遇到不想回忆起来的梦，就在醒来时屏住呼吸五秒钟，五秒后，就一定会忘掉她。
　　
　　于是仁菜闭着眼睛，开始了倒计时：
　　
　　“五，四，三，二，一。”
　　
　　“果然是骗人的。”仁菜心想。
　　
　　再说个冷知识吧：冷知识都可信度不明。
　　
　　她们从福冈到大阪，途径冈山与神户，沿着山阳自动车道，两人走走停停，先后进行了总计六次街边演出。这让仁菜逐渐找回了以前在舞台上的感觉，她的歌声不再那么生硬，而是单纯的享受这一方天然的舞台。
　　
　　越靠近关中地区，认出她们的人似乎也越多。
　　
　　“说是沿着濑户内海走，但是在车道上却一点也看不到海。”刚到京都的时候，仁菜撇着嘴。
　　
　　“毕竟离得还是很远的，连海风都吹不到才对。”可能是骑摩托车实在是伤腰，阳菜一只手锤着自己的背，一只手在手机上不断上拉下滑，像是在确认着什么东西，“下面我们应该怎么走呢？”
　　
　　距离从熊本出发已经过去了两周，此时已经一月中旬，年末的假期已经结束了。如果不是阳菜兴致勃勃地进行路边演出计划，两人应该在至少一周半前就到达了东京。因此，两人决定加快自己的步伐，尽快到目的地来进行磨合。
　　
　　但是今夜，可以先暂时交给京都。
　　
　　“仁菜，你没来过京都吧？”阳菜在后面跟着仁菜，看着眼前的人像个小孩儿一样，张开双臂走在草坪边的路牙石上。
　　
　　路牙石很窄，只是一个不留神，仁菜就会因保持不住平衡向左右踉跄几下，这个时候，阳菜就会轻轻用左手扶一下她，然后继续在手机上处理信息。
　　
　　这些天来，仁菜不断在靠近着自己的十七岁。
　　
　　“阳菜，要不要来猜一猜是哪一团云会更晚变成金色？”仁菜突然在一个长椅旁站定，伸出手指向傍晚的天空。
　　
　　“嗯……这次不行。”阳菜抿了抿嘴唇，继续在手机上编着信息。
　　
　　“你就猜一猜嘛。”仁菜拽着阳菜的胳膊，凑过头来想看她究竟在用手机捣鼓些什么，因为阳菜躲闪的缘故，她并没有看清聊天的内容，只看到一长串都是阳菜的单一发送，而对方却一直没有回复。
　　
　　“唉，那我就猜是最远处，靠近东边的那一朵。”阳菜迅速把手机收回袋中，然后跟着仁菜坐在长椅上，抬头看太阳向地平线坠去。
　　
　　“啊，我的云朵已经看不见了。”仁菜向后伸了个懒腰，“看来这次是阳菜赢了。”
　　
　　阳菜盯着自己选的那一团云，在风的作用下，她还在不断向北边飘着，直到夕阳几乎看不见的时候，它的边角才有了一些颜色。
　　
　　“这是最后了吗？”阳菜取下眼镜，擦了擦镜片，“我是不是又猜对了？”
　　
　　她们无数次的问答，总以阳菜猜对取胜。
　　
　　“我不知道，应该是？”仁菜站起身来，指着不远处的广场，“你说，今晚就在这里演出怎么样？”
　　
　　“今晚……”阳菜有些犹豫。
　　
　　“今晚阳菜来唱歌试试看？”仁菜指着自己的手机上的歌单，“我可是也把你们Diamond Dust的歌曲都练习了哦。”
　　
　　“我就算了……吧。”
　　
　　“不行，你一定要来试试看，毕竟你才是主唱，而我只是助唱嘛。”
　　
　　“其实也不是助……”
　　
　　没等阳菜说完，仁菜就回身拉起阳菜的手，两人快步穿过了公园的步道，回到了旅店。用餐后，仁菜又提着大大小小的箱子，走到此前散步的广场上，支开了一片小小巡演的演出地。
　　
　　“诶……你是Diamond Dust的主唱吗？”在阳菜试音的时候，几个路人凑到一旁，兴奋地问着。
　　
　　“啊哈哈，我不是，认错了……”阳菜摆了摆手，想要打发走眼前的行人。
　　
　　“没错！她就是Diamond Dust的主唱Hina喔！”仁菜在一旁肯定着，然后凑到阳菜耳边小声说，“有什么关系，你不是说了暴露也没事嘛。”
　　
　　“请给我签名，我一直以来都是您的粉丝！”
　　
　　阳菜拉下半边口罩，深呼吸了两次，然后从随身携带的包里拿出笔，在粉丝递来的碟片上签上了“Hina”。
　　
　　这场街边的微型Live并不成功。
